“中元节不就是要出来抓鬼。”

同江澄行于水边，身处岐山与姑苏附近的某条支流，之前水行渊作祟，导致行过流域祟气大涨，总容易发生什么起尸闹祟事件。

原本魏无羡也在，途中碰到蓝忘机，现在只剩你们二人了。

“就你那身子，别被什么鬼上身了才对，清心铃带着？”

江澄抱着手上下打量身侧的白发少年，看见少年腰上的银铃，心情大好勾着笑转头去看路。

“放心，我惜命。”

“就你这转眼一身伤的劲，你家里人舍得你独自出来？”

“我跟叔叔出来的，他现在应该坐屋里处理那堆账本，而且温逐流指不定在哪个角落跟着。”

江澄左右找了一圈，凭他现在的修为，要找到温逐流很难。

河道星星点点飘来几盏花灯，空气中飘散香火纸钱燃烧的烟味，可以看见林子里也有小点小点的火光，兴许是有人在祭祖。

“江澄，你说我这身装扮，会不会很像白无常？ ”

你停下脚步，正视身旁之人。

江澄又是一番打量：“……”

白发红眸白衣，额间与衣服上一些血红，比起白无常，更像下凡的鹤仙，确确有负责接引善魂并赐予好运的模样。

“还差条舌头和帽子。”江澄道

“你我二人装扮一番出去绝对好玩，可惜怕吓着人。”

“今日是不行，今日不可对鬼神不敬，下次这么玩。”

江澄视线掠过你，注视你身后原本平稳飘下来的河灯，现在有些摇摆。

“你说这番话怎么一股兄长味。”说完同样回头去看河道。

二人视线锁于水面，那几盏河灯摇摆幅度愈发大，随即被拍入水中。

同时林中传来小儿啼哭。

“这会是鬼祟还是小孩子迷路？”

江澄凝视林中不答，时常会有一些邪祟以孩童或熟人的声音引人入网，再将人吞食。

今天这状况，不论好鬼恶鬼全都在外游荡，置之不理若真是谁家孩子丢了，定要吓得不轻。

江澄迈步朝林中去：“去看看，前面不远处就有镇子，不排除丢了人。”

你跟其身后，视线瞥到河面再起波涛，又打翻一盏河灯。

林中哭声更大，二人提了脚步，找到哭声源头，是一名看起来四五岁的女孩，一身鹅黄素裙，头顶左右扎了两只发髻，粉色头绳垂落肩膀随着孩童哭泣抽动。

“你是谁家的孩子？家里人不在？”江澄走去询问。

“呜呜呜呜呜啊啊啊啊……”

女孩抬头看见眼前的人，哭得更大声，丢掉手里的纸钱，张开双手越过江澄跑来你脚边，一副要抱的动作。

两名少年对视一眼，很干脆把孩子抱入怀里。

“你家里人呢？”白发少年声音极为轻柔。

“呜呜呜呜……阿娘说在此地等萤儿，萤儿来这里没寻到她……”

女孩趴少年怀里，眼泪边说边往衣服上蹭。

江澄视线一直锁女孩身上，不喜也不怒：“你娘做什么去了？”

“萤儿不知……”

清晰可闻江澄叹息一声：“看她装扮，家里条件不会差，过不了多久便会有人寻来。”

“你家在哪？”江澄又道。

“清溪镇。”女孩躲怀里回答。

“前面不远。”江澄走来，“我们送你回去。”

“我要找我阿娘……”

两名少年环顾一圈，除了一些火光鬼都没见着。

“你叫什么名字？”温槿问。

女孩抽泣半晌，才答：“江幼萤。”

听到这名，你笑出声，对面走过来一半的江澄刷一下定住。

“你可以管对面那个叫哥，他也姓江。”

女儿懵懵懂懂看了会儿江澄，什么不说又把脸埋去白发间。

“她那什么反应！”江澄快步走到你面前，面色终于绷不住的难看。

“你要不给她点吃的？”温槿道。

“没有。”

思索一番，将右手伸向江澄，示意让人在自己袖里翻翻，翻出一个乾坤袋，袋子里放了些糖果。

平时领薛洋去外面玩，身上总习惯带些。

江澄取了糖果，抛了几下递给女孩：“拿着。”

“多谢仙君。”此话是对白发少年说的。

女孩拿了一颗，江澄不与之计较为什么光找温槿不找自己，毫不客气的把其他糖果全塞自己嘴里。

“你不是不怕苦吗，出门带什么糖。”

“还有。”江澄对女孩道：“叫什么仙君，他姓温。”

“温仙君。”女孩清脆开口。

江澄：“他又不会降妖除魔。”

女孩：“就是仙君。”

江澄：“除了好看有什么用。”

女孩：“举高高。”

江澄：“……”

看女孩两只小手抱去温槿脖颈，可劲往脖子脸上上蹭。

江澄脸色比刚刚更差：“我不比他高？”

女孩：“仙君好看。”

江澄：“……”

旁边听二人瞎扯，一时分不清谁是小孩子。

“不是仙君，你管我叫温哥哥，管那位叫江哥哥，可好？”

“……真的不是仙人吗？”

女孩红着鼻子眼睛失落看着眼前人白发与红眸：“阿娘说，一身洁白的仙人会为行人引路，还会降下赐福，萤儿谢过了。”

女孩将糖果放入嘴里，只是一颗糖果就当做赐福了？小孩子还是太好哄。

“那位江哥哥，他可会仙术，比举高高还高。”

“什么仙术！”

江澄听明白什么意思，捏诀唤出仙剑，女孩眼睛亮的不是一星半点。

想到什么，又摇摇头说：“阿娘不在萤儿一直乖乖的，没有做错事。”

小孩子的思路还是太难懂。

“萤儿想不想飞高点？你从天上找找你阿娘。”

听白发温和的声音这般说，女孩很信任的朝江澄伸手，江澄抱着孩子走上仙剑道：“半刻钟回来，你在这附近别乱走，离水边远点，有事情燃放信号。”

“江澄你怎么比我哥还唠叨。”

“也不知是谁次次出趟门一身伤。”

说完江澄御剑飞远。

地上是女孩刚刚丢的纸钱，附近还有一些供奉之物。

兴许是女孩的家人与她在此处祭祖，那位家人应是女孩口中同她出来的阿娘。

想到女孩说她娘在此处等她，这么小个孩子，为什么不是她在此处等她娘，为什么又不领在身边？

空气尽是香火味道，回忆刚刚女孩说的一番话，扑朔迷离，前言不搭后语，小孩子逻辑虽然跳跃，乱扯也该有一条主要内容才是。

除了香火，空气突然飘散一股腐臭味，像是在泥水里泡发腐烂的死老鼠。

你将符箓捏在手里，没有邪祟的气息，唯有火焰燃烧在耳畔的啪嗒声，与大风吹过卷起那些纸钱烧完的灰烬。

风吹过一遭，那股腐臭味更重了。

今夜月色还算明朗，周围高高低低的树覆盖，勉强能看清些周围环境。

“幼萤！幼萤！阿娘来晚了！”

一名蓬头垢面的女子慌张跑来，看起来很年轻，身着浅绿色华服，钗子头饰松松垮垮，这身装扮却是富人家，浑身湿透，好似落了水。

符箓放下埋于袖中，女子看也不看自己，双目失神径直跪到刚刚女孩站的位置，趴在地上反复找寻。

“幼萤！幼萤你在哪！是阿娘不对，阿娘不应该让你独自出行！”

“……姑娘？”少年试探开口。

那人终于注意到旁边的少年：“你是来勾魂的吗！不要……不要！我女儿……！”

语速很快，有点疯疯癫癫的样子。

“我只是普通人，刚刚我们见到你女儿了。”

“在哪！在哪！……原本跟我在河边走！跟我走散了！我去河里找她……！”

“……”

少年皱眉半天不答话，眼前人双手还使劲在地上摸索，头上的朱钗掉落在地，于是蹲下捡起来，拿在手上确是湿哒哒的。

“你别急，很快她就回来。”手里的朱钗还给她，“你女儿掉水里了吗？”

“对！对！掉水里！我没找到她……拉不动她！……怪我！怪我无能！”

她夺过朱钗，手上也是水汽，五指冰凉。

刚刚那名女孩没有一点落水的样子，还说在此处等她娘，又怎会是与她同在河边走。

“不行！不行……我要再去水里找一找……”

“我们找着她了，你在此处等等。”

丝毫不听进去，失魂落魄要往河道走。

差不多也就一分钟江澄要回来，你留了张符箓在原地迅速跟了上去。

这名女子脚步极快，提着裙子又跑又走，没几下去到河边，眼看要跳下去，你更快几步拉住她手腕，也被泡的相当冰凉。

头上的饰品挣扎乱飞，潮湿的发丝尽拍在脸上，遮盖半张脸与眼睛，看起来更为疯癫。

“不要带我走！不要带我走！萤儿！萤儿！”

“掉水里你不是没找到她，怎么又拉不动她了？”

此话引得女子愣了好一阵，双目更为失神。

“阿娘！”

声音欢乐清脆，女孩从江澄怀中下来，被你拉住的女子连滚带爬跑过去，把女孩拥住抽泣，反复道歉自己没护住女孩。

两名少年站在一旁，看着这位母亲身上的水渍，没打湿孩子丝毫。

“就是因为这般，中元节夜间才不让普通人出来。”江澄道，“鬼魂在这天跟人别无二致，是人是鬼普通人碰见了认都认不出，谈扯半天，说不定人家早死了。”

“得赶紧把两位送去该去的地方。”

你说完，走去女子身前，一直捏于袖中的符箓拿出：“姑娘，是时候走了，再下去，你女儿也会困住。”

“是……想起来了……是要走……”女子松开女孩，跪在少年面前，“大人，妾身一辈子未做恶事，还望将赐福予我女儿……”

灵光伴随符箓散尽，女子化作星星点点飘散。

“看来两位都把你当做白无常了。”江澄走去女孩身前，把孩子抱起，“现在该你了，再不回去永远也别想回去。”

你立即跟上：“一个死魂，一个生魂，好在也比邪祟容易处理。”

死魂为死者徘徊于人世所化，生魂为活人脱离肉体的魂魄，通常因强烈意念或濒死状态暂时出窍，若不及时送回，就真要死了。

“江澄，你刚刚飞一圈找到没有。”

“下游没有，肉体应该在城里。”

御剑而起，沿河道一路飞去那个清溪镇，沿路打听一番。

得知女孩是镇上一位德高望重官员的孩子，娘亲前段时间因救落水的女孩不幸身亡，女孩早些时候还出门放河灯，又不慎落水，捞起来后病的厉害，见现在活蹦乱跳镇里人个个乐着与她打招呼送瓜果零食。

“你人缘还挺好。”江澄怀里抱了大堆东西。

小女孩蹦蹦跳跳舔食手里的糖人：“是我阿爹人好。”

想到什么，她对着白发少年道：“明年我还能见到阿娘吗？”

“她要去新的地方，你要好好长大，每年给她烧好多纸钱，这样她会在那边生活更好。”

“好！”

女孩又蹦蹦跳跳领二人往她家去。

可能她娘想走前再看看女儿，魂体才出现水边，亦或是看见放河灯的女孩落水，执念太强不愿意离去，才导致刚刚那番事情。

对于母亲的离世，她好像异常能接受，不似谁家孩子哭闹半天。

江澄又拿了一颗女孩的糖果往自己嘴里塞：“你娘走了，你不伤心？”

“生离死别常有的事，萤儿要过得好些，快乐些，才不让阿娘忧心。”

“人家这么小非常之通透啊。”温槿道。

女孩垂在脑袋左右摇晃的粉色小头绳，异常可爱乖巧。

江澄头一次服气一名孩子：“怪不得那么多人喜欢。”

“江澄，你挺适合扮黑无常的，有威慑力，还擅长严惩恶人恶鬼。”

“你得管我叫一声哥。”

虽然二人年龄相仿，温槿生辰在十二月，江澄恰巧早那么一月，还真让他得了便宜。

“哦，出行在外还需江哥哥你护着。”

此言听得江澄肉麻至极，浑身鸡皮疙瘩掉一地：“你再这么叫一声，我让你舌头成白无常那个长度。”

“哈哈哈哈哈哈敬重鬼神，敬重鬼神啊。”

去到女孩家，跟他的家人解释一番，生魂归体，注入些灵力稳住魂魄，不消半个时辰，女孩的病情便会有好转。

孩子父亲反复谢过二人，要当场跪下磕头被二人快速制止，二人推辞一切礼品与酒宴，他便一路送出府邸，让人留步回去照顾孩子才回头。

怪不得德高望重镇中口碑极好，对于报酬跟礼数，都好的没话说。

天色更晚，街道行人不是很多，只有零零散散几位在放河灯。

“那孩子好可爱，名也好听。”先是孟瑶再是薛洋，她真的是自己在外面见过最正常的小孩。

“喜欢你便早些结识一名仙子，自己生一个。”

“得了吧，就我这体质，我都怕自己什么时候毫无征兆暴毙了。”

江澄也承认那个女孩的名字真真取得好，孩子也极为懂事可爱，要是他家小妹，绝对得护着宠着。

想到这，江澄又想当年自己爹怎么不捡这么乖巧的孩子回去，捡到的反而是魏无羡那小子。

白发少年腰侧清心铃的声响一路没停，忆起女孩趴在你脖子蹭在你脸上，现在混杂这铃响，脑子不知为何莫名萦绕身侧之人那次趴在自己肩膀喘息的画面。

江澄啧一声，长舒一口气，惹得身旁少年满脸不解。

“谁惹你了？”

“这里除了你还能有谁。”

“怎么，在为我娶不到姑娘而感到惋惜？”

听得出你语气中的玩逗心思。

“你娶不到姑娘？”江澄嘲讽笑一声，“当年清谈会也不知是谁周围缠了一大群。”

“缠那么多姑娘，哪次见你，我没有毫不犹豫的跑过去？”

此话无心亦在理，以往从未有过谁像你这般，每次不管与谁在谈扯，只要一见到他，便笑着跑来与他搭话，惹得江澄心思更燥了。

“江澄，得空你再吹吹笛子怎样，下次我来莲花坞找你玩。”

“你来寻我，何时赶过你。”他很想让你腰间那个清心铃闭嘴。

突然想到什么，温槿又道：“你不也是个吟儿。”

“江~晚~吟~”

此话狠狠击去江澄心头，不同之前的玩逗叫他身上发冷，反倒使得整颗心燥热的颤了一颤。

他把身旁之人箍住脑袋夹在臂弯：“信不信把你丢去喂水鬼！”

街道充斥笑声，这样不太好走，被江澄修理的脚步一深一浅。

“以后你家女儿也可以取这个名，太相配了。”

“你怎么确定就是女儿。”

“要是儿子，那双腿已经不知道让你打断多少遍了。”

两人顺着这个话题无厘头的聊了下去。
