
夜间，告别魏无羡他们，你跟薛洋回到屋子，他手里还拿了一盘聂怀桑给他的点心。

你在桌边坐下，言语略带郑重：“薛洋，你过来。”

薛洋边嚼点心边走来你面前：“干什么？”

“你先把东西放桌上。”

察觉到你态度不对，薛洋老实照做。

“知道自己做错了什么啊？”

“……不应该乱碰法宝。”孩子垂头可怜巴巴道。

明明一点没有凶他，每次这种时候就装可怜卖乖。

这孩子吃东西总把身上弄得到处都是，你拿出手帕给他擦干净嘴跟手。

才点头道：“这个记住了，是好孩子。”

“不过今天我们做的坏事，是不是不止这一件。”你稍稍歪头，“嗯？”

“唔……”

薛洋头更低半天没说话。

温槿：“人家不计前嫌给你这么多好吃的，是不是该给人家找回来？”

薛洋眼珠子扫地板几圈，这种事他觉得自己每次都做得天衣无缝，不知道怎么老是被你抓到。

“温槿~”他抓着你手指晃晃，软绵绵撒娇语气。

你抽开手，态度更为认真：“怀桑手里的东西都是他认真选淘很久的，那个手炉的做工，与随处可见的不一样。”

“而且就算是很小很普通的东西，也不该乱丢人家的。”

看他有点慌，你语气放缓很多：“是藏到哪了？还是拆了？”

“……”半晌他才开口，“……丢大厅外的那个池里去了。”

你欲哭无泪，无奈扶额，带孩子好难……

想到温家那三位，带家长更难……！温家是什么熊孩子培养皿！

“你啊……”你抬手揉了几下他脑袋，安抚道：“明天去告诉人家，要道歉。”

薛洋最讨厌的就是道歉，你也不是次次要他这么做。

现在他清楚了这事的严重性，扑上来又抓住你手：“温槿我下次不做了！能不能不道歉，我去给他捞上来！”

“那池子挺大的，冬天冷啊。”你道。

“我不怕冷！”

这小子学精了，又给你出难题，看你担心他还是担心炉子。

“那你去捞，捞完了再去道歉。”

“啊……！？”

薛洋跳出老远：“我不要！”

像做出什么重大的决定，你更郑重站起：“那我去捞，我去道歉，没管好你本就是我的错，不该一味指责你，我是该负责任。”

想不到你这么说，薛洋睁大双眼，看你走到门边，就要迈出门迅速追来。

“温槿！”双手死死抓住你衣服，“你比我还容易生病！”

“哦，谁叫你做了坏事，监护人总要负责。”

薛洋呼吸越来越急促，左看右看想不到法子。

“我去行了吧！”

你背对着他强忍笑意，这小子，还想跟你斗，谁还没点小机灵，当年跟魏无羡闯云深不知处规矩可不是瞎闹。

你没有第一时间转身，继续道：“可不准半夜偷偷去捞。”

薛洋抓得更紧，双眼睁得更大：“你怎么知……！？”

发现说漏嘴，薛洋赶紧止住。

“我还不知道你啊！”本来就猜猜，还真抓个正着，你破大防一个转身气汹汹看他。

“哦……”

……

好说歹说终于是走完第一步。

第二天一早，你领着薛洋去聂怀桑面前，解释了事情原委，薛洋躲你身后喃喃自语般道完歉。

聂怀桑乐呵呵说没什么大事，承认那个手炉是他费好大劲拍来的，他收藏多着不差那一个，于是又叫人做薛洋喜欢的点心给他，表示原谅他了，此事翻篇。

待到时辰，聂家组织各家动身去往猎场，半天路程抵达。

是一片连绵崎岖的山地，名为泽丘山。

当天下午准备好一切入场事宜，装备、食物、药品等等。

歇一晚上等到次日，聂明玦领头举行祭仪，祭天地山神，流程繁琐冗长。

怪不得温若寒不喜欢参加活动，流程麻烦不说，看他老老实实跟其他家主站起来朝祭坛行礼，竟觉得有点ooc。

直到接近中午，嘱咐完规则便能入场。

猎场规则简单易懂：

范围是整片泽丘山，身份不限，性别不限，十五岁以下的需要长辈陪同，不准入深山区。三天时间，带猎物归来结算，不比猎物多少，比猎物珍惜程度。

猎场禁忌：……惊散兽群、争抢猎物、误伤他人、猎杀幼兽/孕兽者，根据严重程度责罚或禁猎

有些速度快的家族已经入场，尤其是金子轩带领的金家主队。金光善不善行猎，本不想进去，但更不想跟温若寒在台上坐着，打算进去游几圈再出来，乘了辆极华贵的猎车就从容进去了。

整理好马背上的物什，温旭笑着朝你伸手：“阿槿，来。”

“做什么？”你看看他又看看他伸来的手。

温旭笑容更盛道：“你来试试我新得的马鞍。”

“你去打猎，骑马的是你，怎要我试？”

温晁看不得温旭这些笑，远远抱着弓撇嘴：“你就慢慢试，最好去外面游三天，去什么猎场，嘁。”

吐口唾沫，温晁指挥驱动猎车，领一队人马入猎场，温逐流跟随其后。

你心道：温晁这分明在祝福人家，温旭巴不得你跟他去游三天。

难得听到些好听的，温旭手掌耐心停在半空等你回应。

你迈步去温旭身后，按住他背推去马侧：“你还是赶紧进去吧奥，等你猎大物件回来。”

对方传来声笑，手腕被反握住。

不等你反应一阵天旋地转。

屁股还没落地，响亮地“驾”一声，你已经跟温旭被这匹黑马带离人群。

颠得腿根疼，视线晃得看不清周围，才反应过来被温旭耍了。

“温旭！你有病是不是！我不进去！！！”

背对着前方，眼看营地越来越远，一路惊呼被带入猎场。

所有人齐齐抬头，皆是不解。

江家帐外，魏无羡翻身上马：“什么情况？”

江澄听清了你喊的什么，极快驱马追去：“还能怎么，八成温旭又找他麻烦了！”

魏无羡即刻会意，对蓝家队伍喊道：“蓝湛！我后面来找你！”

魏无羡正准备挥缰，江枫眠道：“阿羡！”

“你们千万注意分寸。”江枫眠凝眉，看去江澄背影。

“江叔叔放心！”

魏无羡飞快赶去，看二人背影，江枫眠站原地眉头凝得更紧。

所有帐篷唯有蓝家这边最为安静，他们离得远，那边突如其来的喧闹蓝家这边不甚了解。

“忘机。”蓝曦臣走到他身侧，“你怎不跟上？”

“……”蓝忘机只是继续遥望魏无羡不断缩小的身影。

蓝曦臣明了一笑：“此山太大，寻人较难，你应了魏公子约定，便跟他一道去吧。”

蓝忘机垂眸半晌，对蓝曦臣作揖行礼，上马追了去。

那边还在摸索聂家冷兵器的薛洋见你被带走，几步冲到观猎台，跳上温若寒的桌子，周围家主见一个小孩这举动吓得脸都绿了。

就连认出他是跟在你身边那个小孩的蓝启仁也感到震惊。

“温若寒！温槿被你儿子带走了！”薛洋单手叉腰气急败坏。

听到这句话，周围家主不知该震惊还是害怕还是赞赏，纷纷想知道这小孩什么来头。

温若寒靠去椅背，单手撑头笑道：“那你去追啊，寻我做什么。”

你们那匹马影子越来越小，薛洋更着急，放下手上前半步走到桌子边缘。

“你不应该护着温槿！！”

“有旭儿护着他，何要我来？”温若寒慢悠悠道，“你若不放心，自己挑人随你进去就是。”

薛洋看都不看温家那些弟子客卿：“我就要你去！你把温槿带回来了再干你的事！”

周围人已经从惊慌变成了看热闹，打心底感慨这小孩真有种，都这样了脑袋居然还在脖子上，默契与邻座交换眼神押注温若寒会不会去。

温若寒指尖点几下座椅扶手，缓缓道：“若再不追上，你可就寻不到他们了。”

“据说。”

温若寒视线从薛洋肩侧望去群山：“今年此山中的猎物，比以往凶悍数倍。”

所有人脸色瞬间凝重，吃瓜心思秒散，这话令人感到不安，分不清是温若寒动了什么手脚，还是吓唬小孩的话。

有些谨慎的家主，悄然唤来自家弟子，任其赶紧去嘱咐本家行猎族人，有任何异动迅速出山。

薛洋更加着急，跳下桌子跑去温若寒椅侧：“所以才要你进去！我去了打不过，那些人也都没你厉害！”

薛洋极少，几乎不会承认自己打不过什么，不管是谁都敢上去碰一碰。

为了你如此放下姿态，可见心中分量。

“他好友众多，哪次不是险境得以脱身？”

温若寒说话速度叫薛洋心急如焚，恨不得把他椅子炸了。

“比起求我，你不如去求他。”指尖停止轻点扶手。

薛洋赶紧顺视线看去，是正在整理队伍的蓝曦臣，浑身上下散发“此人靠谱”的气质。

薛洋见过蓝曦臣几面，此人跟最没身份的下仆说话都极有礼数，跟你关系好像不差。

他明白温若寒不会动了，飞快朝蓝家大帐跑去。

……

