猎场内。

一路飞奔老远，任你怎么挣都挣不脱。

脚步缓和下来，直到周围安静至极，听见马蹄踩踏厚厚积雪，你们深处一片松林中。

“温旭！”

“嗯。”温旭心情极好，笑得双眼眯成弯月，单手把你搂得更近。

你深吸几口气，尽力平复打鼓地心跳与烦躁的心情不踩他红线，防止他变本加厉。

“大哥……你把我带哪儿来了，我什么都没准备！”

“我还是更喜欢阿槿唤我名。”

笑意浸了蜜糖般甜而不齁，他有意在你耳旁低语，冽风裹挟又低又磁的嗓音，同呼吸湿热打在耳侧。

你抬手将人推远，脚底借力翻身下马：“我知道你很帅了，能不能做点正经事！”

观察四周，寂静无声，除了树只有树，积雪深至脚踝，只能听到积雪太过厚重，从树叶滑落的沙沙声。

“你能不能把我带回去……”

你后悔没看泽丘山地形图了，完全没法确定自己位置，御剑离开在白茫茫一片雪山中根本行不通，更不好说会不会有擅长飞行的妖物突袭。

眼下身上只有剑、指环，跟没研究明白的鲁班锁。

温旭也跳下马，同样放软语调：“可已经进来如此之远……再回去，大哥要失了先机，猎不到好东西给阿槿了……”

刚平复的心情一下被点炸，他还有脸反过来道德绑架！？

你狠狠盯着他脸，在雪地里炸毛的模样使得温旭玩心更盛。

“阿槿配合些，我们快些猎完，快些回去，如何？”

说着，温旭解下自己的玄色斗篷覆你身上，认真给你系好。

不能叫他得了便宜，哪次要再来这么一下，谁受得了。

你往深处走两步，道：“配合这次可以。”

温旭得逞一笑。

悄悄瞥他一眼，你冷冷哼一声又道：“只是回去之后，我不会再答应你任何出门请求了。”

他脸色瞬间沉下。

你假装没看见继续迈步往山里走：“不会再接你给的东西，出去夜猎也不叫你……”

压下心头所有烦闷跟愤怒，温旭大步走来你身侧。

“大哥知错了，下次定问过你意见再做。”

“是了，问过之后管我同不同意都照样做。”

你摆出一副生气的姿态，语气略带玩笑摆明自己是故意的，省得真在审判他使他不爽发疯。

温旭听得明白你是真生气，也是真在警告他，又保证道：“若再有下次，阿槿就断我手！”

“谁特么要断你手了！”

死性不改，无药可救！

跟温若寒一样凭自己有能耐不讲理！

不对，温旭不讲理！温若寒一整个他自己就是理！

你脚步加快没继续骂他，温旭脸上的阴沉一扫而空，笑着紧跟你身侧，仿佛一只得逞摇晃尾巴的狼。

“阿槿可别乱走，此山地形险峻，妖兽繁多狠厉，积雪厚，藏身极佳，莫要掉妖窝里去了。”

你听劝止住脚步：“你知道我不擅打架还要我来！”

朝他伸手道：“给点实用的装备。”

“你跟在我身侧，有何惧？”

虽这般说，温旭还是嗤笑从袖中拿出一叠符箓给你。

拿手里细致清点，随即分成两份，一份收去胸口，一份藏在袖里。

温旭正准备再拿什么，手猛转，握住弓身，侧步挡你身前，拉弓搭箭飞速射出。

羽箭飞入林子，破空声，伴随接近此处的剧烈脚步声。

你迅速握住剑柄，随时准备应战。

两匹枣红的马闯入视线，看清来人，你松了手上的剑。

只是眼下局势……更严峻了。

“呵，真巧，温大公子也在此处行猎？”边说江澄边放下刚刚挡了一箭的弓身。

魏无羡驱马上前几步，漫不经心观察周围道：“是好地方，不如我们同行一段如何？”

“既然喜欢，此地让你们。”明了二人为何而来，温旭懒得跟他们周璇。

路上他察觉二人跟在身后时试图甩开，奈何跟得太紧，好不容易借此处地形躲开片刻，又找了上来。

温旭揽住你走向黑马：“莫要辜负了我跟阿槿的好意。”

“……”你说不出话。

他们几个撞一块儿，高低要闹点事。

你想要是来个温晁，那就更有意思了。

温旭携你跃上马，省得他们打架，你不挣扎，决定先观望伺机而动。

你们在前面走，他二人在后面跟，温旭提速他二人提速，温旭慢走他二人慢走。

多少年没见过这么不要命之人，温旭想着，边观望四周。

还如此不要脸。

要不是跟魏无羡打过一场，清楚对方实力，旁边还有个江澄，缠斗起来影响行猎不说，你也定说到做到永远不理他哄不好。

他绝对第一时间把二人当场砍了拿肉来钓妖兽。

“我说二位。”温旭拉缰横在路中间，“好歹也是堂堂世家公子，总跟着别人算什么？”

“哪有跟？我们只是恰巧顺路罢了。”只要对方不点破，魏无羡拿手就是装傻充愣。

“哦？就那么喜欢看我跟我家阿槿如胶似漆？”

你默默翻了个白眼。

肩膀一沉，温旭单手环过你脖子靠在你颈后。

“我与我家人游猎，身为外人，是不是该注意分寸？”视线如冰锥般钉向二人。

江澄同样压低眉目。

不等人开口，魏无羡率先道：“我们也是你家阿槿挚友，兄长跟好友一块儿跟随，不冲突。”

魏无羡笑容不减：“而且人多更好护着温槿不是 ”

冰锥般目光更冷冽冻骨，魏无羡江澄二人不得不承认这温旭作为温家少主，温若寒得力干将，丝毫不虚。

做事毒辣阴狠至极，肉眼可见要将他们撕碎。

伴随林子深处雪掉落的沙沙声，你察觉到其中还裹了两声积雪下陷的闷响。

分不清是错觉还是雪而已。

“既然喜欢跟着。”

温旭揽紧你，指尖不老实探入胸口衣领：“那便跟紧，好好看。”

对面江澄魏无羡二人见这个动作，皆捏紧缰绳，尤其是江澄也一副忍不了要杀人的神态。

气氛微妙异常。

“你干什么……”你无语抬手准备拍开。

身前温旭另一只手缰绳猛拽，马匹扭头疾驰，惯性使你往后倒入他怀。

早早猜到温旭按耐不住了，魏无羡江澄反应也很快，拉绳追上。

没跑两步，一道通天虎啸穿透身躯。

魏无羡江澄与你脊背绷直，后脑勺发凉。

来不及反应，一只雪白黑纹，发着幽蓝色光晕的眼睛扑入后方二人视线，血盆大口可以轻松咬下人脑袋，单单一只虎顶两匹马大。

扑向的是你跟温旭刚刚那个位置，后面二人追上，正好闯入攻击范围。

那声咆哮穿透性极强，你惊得肝颤，愣住几秒，身后温旭低笑冷哼，指尖从你胸口抽开。

在你视线死角，混乱间悄然夹了张你放胸口的符箓，注入灵力往后甩。

攻击的不是虎，而是道路一侧的巨松。

一声爆炸，树上积雪震落，扬起大片厚重雪尘，巨松横倒路中间，堵死了羡澄二人准备加速追上并冲出白虎攻击范围的动作，也遮盖视线，挡住了白虎位置动向。

你思绪被爆炸声与马匹嘶喊拉回，扭头想看后面发生了什么。

“别乱动！”温旭揽你靠去他胸前，按紧不让其掉下去，整个人挡住了视线。

“莫慌，有大哥在。”他言语镇定温和，动作极稳，稍暖的体温压下大半惊恐。

耳边风声虎啸，只有你们身下不显杂乱的马蹄声。

没搞清楚那声巨响怎么回事，魏无羡江澄明显没追上来，那只老虎也是。

希望他二人别走散，只能往好处想，他二人是主角团死不了，温旭这个内鬼跟你这个拖油瓶不在旁边才不影响他二人作战。

平复些思绪，你打量周围，想知道自己正被往哪个方向带。

“大哥，你可看清了那只虎是什么品级的？”

刚刚也是一顿天旋地转，你什么都来不及看清。

温旭直视前方，言语冷静平稳：“白色，蓝眸，五尾，许是狰凌，修为不低。”

何止是修为不低。

狰凌为常居雪山的猛兽，虎态狰形，一山唯有一只，还极为挑剔，喜欢灵气旺的山，通常是一山霸主。

地域boss级别！

“它不是都在深山吗？我们这么快入深山区了？！”你直呼这才进来多久。

“是它被驱离了深山。”

“驱离？”

顶多以为是领主驱客来了，没想竟是客没到，领主反先被赶了。

“它不是一山霸主吗？谁能赶它？”你回头看去温旭。

正巧撞入他视线，马背上跌宕起伏，后脑一下一下蹭到他脖子下颚，温旭毫不遮掩注视你眼眸。

刚刚还沉着观测环境，考量评估下一步算计的墨黑泛着血红的眸子，被你毫无征兆的视线打得轻颤。

冰天雪地看得人发烫，

察觉你有点愣神，温旭也从大脑空白拉回来，极为清爽笑一声，有意压低些距离，柔声道：“阿槿看什么？”

“……”

又来了。

你戴上斗篷的帽子无声移开视线，疲倦半阖双眼……这人老是散发他那过分溢出的情意引你上钩，只要抓到你一丝丝情绪就挑逗半天。

勾引人勾引得天经地义，水到渠成！叫你一度怀疑他拿错了剧本。

你不想接话，顺马颈看去前头，还是一片松林。

“我们是在往深处走？”你道，“要猎什么比狰凌还厉害的东西？”

“未能笃定，寻到了便能知。”

温旭终于正常很多，只是地域boss他都不感兴趣，还能有什么比这更值得的妖兽……

“你说你带我进来做什么，带个靶子给你加大难度吗？”

不管是邪祟还是妖物，为了活着个个狡猾的很，很会欺软怕硬，就爱逮脆皮抓。每次你站最后方都能被那些玩意儿精准锁定，找机会薅一手。

刚刚那只狰凌，攻击意图明显是先对准你。

人麻了。

“所以才说，阿槿莫要距我太远。”

“我绑你身上好不好啊！”

气得要死，本来这个时候你应该跟怀桑在帐篷里烤火吃火锅……不敢想竟如此想念温若寒……

你闭眼捏紧拳头，恨不得把温旭捶下去自己骑马回去，奈何自己找不到路，不会御马。

“战场瞬息万变我哪说得准！！”你继续呵斥他。

温旭没有任何怒意，覆住你握成拳头的手：“若阿槿愿意……”

你毫不犹豫抽开手：“我求你先不要调情了，到底知道什么不得了的消息！”

“哈哈哈阿槿还是一如既往的聪慧。”

笑语间，你们走到密林尽头。

下起了雪，眼前是一片山谷，继续往前崎岖陡峭，左右两边亦是陡峭只有几颗矮树的山地。

“有人想趁此次狩猎，除些人。”温旭含笑道。

“目的是谁？”

“阿槿不必多心，肇事者只是些无能之辈，除的，亦不是你那群好友。”

“……”

从开始到现在，他这些点到即止的废话文学令你止不住头疼。

虽然目的不是你朋友，可这整片山区都是险境，难免不被波及。

妖物等级已经脱离安全狩猎范围，让温旭去通知人撤离出山没得指望，只能看看路上会不会碰到别人，寄希望于主办方聂明玦早点察觉到不对。

既然温旭知道，温若寒绝对更清楚。

就温若寒那爱找乐子的个性，不把危险最大化绝不会轻易让人离开。

少了树遮盖，刮来的风更割人，你裹紧斗篷，温旭驱马继续朝前走，雪在不断加大。

修仙人养的良驹也是灵宠一种，为了更好对战祟物，多选灵力充沛体格健壮为主，次是投入大量资源灵材培养。所以这种极端地貌天气仍能如履平地，养得好想爬八十九度坡都没问题。

一阵狂风呼啸，身后急速传来羽箭离弦声，温旭飞快拔剑。

那支箭却只是擦过他左肩，没碰到他丝毫。

发现不对温旭立即看去右侧，斜坡上枣马已近在咫尺，其身后还是那只狰凌！

风声与雪花掩盖了二者行踪。

马蹄落地，马背上之人顺势抓住你手臂，你趁机反握对方的手，随对方落去他那边。

温旭来不及抓住你，一道剑气震开即将扑向他的妖兽，拉绳使整匹马侧身拦住你们退路。

枣马得令调转马蹄，扭头冲入山谷。

风声更大，你压低脑袋，按紧斗篷的帽子，贴近绣有九瓣莲的紫色锦衣。

嗅到血腥味，你抬头想查看对方状况，被对方按紧。

“江澄，你……”

“别动！”对方声音很沉，“出去再说。”

你不再说话，老实缩在原地。

后方温旭对上江澄引来的狰凌，出剑暴厉几下击得妖兽后退三五步。

温旭找准机会准备追上你们，又有一箭从另一处射来，同样只是极近擦过他，随即一黑一白两道身影拦在山谷入口。

眼看枣马愈加远去，你身影被暴雪掩盖，温旭压不住心头怒意。

三人一兽原地对峙，脚步慎缓徘徊三侧，皆是随时接招架势。

果然那两箭是他二人所出。

此刻蓝忘机箭在弦上，随时准备应付不测，魏无羡放下弓，抽出剑道：“多亏温大公子解围！只是眼前还有一物，先合力对付了如何？”

“呵，好啊。”

话音刚落，马蹄踩破片刻喘息。

温旭冲向二人，蓝忘机松手，羽箭离弦。

对方是温家公子，蓝忘机那箭留有余手，温旭轻松斩开。

三人聚到一处，猛虎同样得势冲来，看出三人不对付，扑到任何人都是赚。

魏无羡要动，蓝忘机更快拔剑挡在他身前，接下温旭一道杀招，两剑注入灵力相抵，分不清高下。

猛虎临近，飞扑温旭背后仅半米之差，太阳纹袖下甩出张符箓，对准蓝忘机要害，魏无羡很快，从马背跃下，精准拦截此符。

意想不到灵力刚拦下符箓，瞬息炸开颗颗蓝色火焰！

火焰猛然大涨，烫到蓝忘机身下马驹，抬蹄嘶叫。

蓝忘机身形不稳，温旭找准机会又斩下一道致命剑芒，趁其不备夹紧马腹箭步奔走。

狰凌接近，魏无羡只好先制衡妖兽，恨恨道：“卑鄙！”

“蓝湛！江澄受了伤，你先去管一下那边，我对付它！”魏无羡用剑身抵住虎齿道。

此山最强已经在他们面前，山内目前不会太危险。

蓝忘机没有去追，反帮魏无羡脱离猛虎，对他道：“我来，你去。”

魏无羡清楚蓝忘机要帮他应付此山最难应付的东西，他二人实力不相上下，能拖一点是一点，对付了最好，谁留都差不多。

想到温旭那家伙出手卑鄙，蓝忘机这老实人未必应付得了，于是后撤几步，

“蓝湛你有没有信号弹。”

蓝忘机抬手丢给他一颗竹筒，魏无羡接过飞身上马，边跑边将其燃放。

此处虽是空地，地势却很低，此山大片被密林覆盖，现在还下起暴雪。

不确保有多少人能看到，有多少人愿意赶来支援。