跟江澄跑出大段距离，你才开口：“江澄，我们现在在往哪跑？”

“山内。”江澄呼吸低促，被寒风刮得嘴唇发白。

马速丝毫不减，他一手扶着你一手抓缰绳，没空管自己。

你只好在他身上习惯放东西的地方找，从他胸口摸出一只储物袋。

打开翻找一阵，好在药品齐全，还有地图跟罗盘！

靠谱啊，这门还得跟江澄出。

该有的都有，不像哪些子弟觉得自己没问题，不带基础装备，只带大堆符箓法宝。

可惜环境恶劣，就算有求救的信号弹也没法用。

拿了颗恢复的丹药放去他嘴边，许是不习惯吃别人递到嘴边的东西，江澄看着你迟钝许久，你等不及干脆塞去他嘴里。

“得赶紧出去，山里有人动了手脚，那只狰凌是被更麻烦的东西赶出去的。”你态度平稳将储物袋放回去。

江澄猛拉缰绳，四只蹄子猛刹，不可置信看着你。

“怎么现在才说！”

“你刚才把我按得死紧，我没被闷死已经很好了，哪有机会开口。”

你边说你边打开地图。

江澄看你动作，要反驳还没理，只觉得唇上你指尖触过的地方过分冰凉 。舌尖散开药味，盯着你指尖在地图上比划，呼吸更乱了些。

现在雪大，不好确定位置，好在下雪前一路勘测许久，凭记忆你找到你们刚刚所在山谷位置。

顺山谷往里推测，多少不会偏差太大。

你们所在之处，就是整片山区核心，不得不说，这内山区相当崎岖险恶，没有灵驹根本是寸步难行。

不愧是聂家挑的地，相当有挑战性。

终于，让你找到条可以出山的最佳路径。快，且最大概率避开可能栖息妖兽的窝点，唯独路难走，有灵驹不怕。

然到达另一条路径的前提，是先穿过这片山谷。

“我们从这出去。”你指尖顺路线游走，江澄静默点头，

看他脸色好转些，你道：“你伤哪儿了？”

“腿侧。”他移开视线。

侧头看去，江澄右腿膝盖往下大片血迹，明显穿透裤腿的两颗血窟窿，还在往外冒血。

不可失去灵驹的条件又多一例，你莫名感到心慌，以多年看书经验……不敢继续往下想，生怕一语成谶。

你平静些思绪道：“被咬的？”

“拍来的冰锥。”

江澄拉绳，你们继续往前走。

狰凌善雪地行走，凝雪为锐器是主要攻击手段，没了雪，它也就是随地可见有点修为的老虎，而这泽丘山一年四季最不缺的就是雪。

寒意包裹灵力侵袭骨肉， 不敢想有多疼，要消耗多少灵力才抑制住。

“先找个地方处理伤口，你要顶不住，指望不了我这战力……”

体质摆在那，灵力再强也没法高强度应战，大多时候你都属远程，技能全点辅助了。

江澄鼻尖发出一声闷笑，满脸“很有自知之明”的神色。

还有空调侃你，看来还能跑。

你找到温旭给的符箓，一一清点检查了遍，功能性都没错，没动过手脚，没发现定位作用，只是少了一张……

江澄看你动作，不解道：“清点家底准备下葬？”

“不知道魏无羡他们什么时候能来。”你看一眼天色，开始暗了，“如果我被温旭找到带走，你一个人怎么应付。”

你又解下斗篷，也细致检查一遍，发现斗篷上的金色细线是浮丝线，这线本就有驱邪作用，所有暗纹连成能吸收大半攻击的符文。

江澄也注意到这点，忍不住叹道：“不愧是你们岐山温氏 ，光编这件衣服的用量都足够一个半大的家族倾家荡产。”

知道这玩意儿贵，没想到贵成这样。

“你确定……没有夸张……？”

“你家资产多夸张你不知道？”

“……”

这些你哪有概念，日常的古代物价好不容易才搞明白一点，修仙界一堆你没见过的。温家人用的东西，既日常又随手，你只知道一定很顶级，计算不出里面造价。





你二人找到一处背风的山窟，正好容得下两人一马。

此刻天已暗，雪下得很大。

白茫茫遮挡视线，没多久雪已经从脚踝涨到小腿，完全不需要你们特意去抹除痕迹。

不敢低估温旭实力，对方肯定在气头上。现在这局势，如若被追上，不知温旭选择继续拐你去狩猎还是回去。

安全起见，你在洞口贴了两张敛息符凝为屏障遮盖气息。

不止防人，也防妖兽。

魏无羡蓝忘机二人不用担心，主角命大死不了，打怪增进感情，你们这些炮灰安全了再去找他们，更何况现在一弱一残只能给他俩添乱。

山谷里面几乎没有树，想点火都难。

你只能靠灵力燃烧一张火符照明给江澄上药，边上药顺势渡送灵力，助他驱散妖兽的寒毒，同时讲了从温旭那得来的消息。

江澄表示也无法推测出什么，给他上药时，你这双手还是过分冰凉。

“这斗篷你穿，别因为伤发烧了。”

包扎好伤口你解开斗篷，准备披他身上竟躲开了。

“我才不要温旭的东西。”江澄坐在地面，单手搭在膝盖上，另一只手夹着缓缓燃烧的火符。

“他给了就是我的，别跟我犟！”

你又要披到他肩上，江澄瞥一眼你单薄的身子再次躲开：“他穿过的我也不要。”

“好！他一路上也碰我了，你也别管我。”

你把斗篷丢马背上，置气坐去另一侧。

江澄无言跟马对视两眼，马儿只是喷口气甩甩尾巴。他看看斗篷又看看你，不管何时你这人都非常好说话，几乎没见你真生气过。

“温槿。”

瞧你背影，他试探性喊一声。

半天没应。

“你生气了？”江澄伸长脖子要站不站。

火符快燃到尽头了。

“喂，温槿，你再不过来晚上很冷。”

“哦，反正你也不想管我。”

“……”江澄沉默许久。

火符熄灭，周围瞬间漆黑一片。

暴雪天气无月，简直伸手不见五指，只能听见外面呼啸的狂风与马儿呼吸声。

几声蹄响，你还在纠结要不要继续冷战，手臂突然一紧。

自己被拉起来，踉跄两步又被按着坐下，靠去了墙边，江澄揽着你肩往他那边压，什么衣物覆在你肩上。

倒在江澄身上，你抬手摸了摸，他戴着斗篷帽子，单单一件斗篷遮住俩人。

脚边还有什么东西，挡住了风，一摸原来趴着那匹枣马，马儿皮肤散发热量，俩人一马围成半圈，不至于太冷。

“你要多手多脚到什么时候，信不信把你踢出去。”

声音就在头顶，耳侧胸口随呼吸声上下起伏。

既然他服软，你不打算争执，依着他不再乱动。

“你能不能松点……我真的会被你勒死。”

肩上的手这才松些。

紧张大半天，相当用脑过度，也在马背上颠了大半天，腿根疼，还吹了整天寒风，你趴在江澄身上一分钟不到就睡了过去。

感受到你呼吸平稳许久没动静，江澄视线从外面风雪移到身侧。

数了一刻钟还安稳睡着，他试探性喊两声，没应才探去你手，果然还是很冷。

抵到什么坚硬之物，江澄在你左手中指指根处，摸到颗指环，才想起来你有一把弓形法器，说是温若寒给的。跟他阿娘的紫电很像，未注入灵力都是指环形态。

无意识摩挲几下，此物材质做工用顶级形容都不够，戴手上舒适温润，灵力充沛滋养其主。

想到温若寒，无疑只有那种人物做得出这颗法宝，也只有那种人物能在修仙界护你周全，你特殊的外貌与体质不会遭世人诟病与利用。

江澄默默用你衣袖裹住你的双手，单手覆在其上尽量保暖一些。





后半夜。

呼啸风声不减，洞外一声尖叫划破雪幕，你二人惊醒，下意识猛地握住剑柄。

马儿也抬起头，二人呼吸压得极低，双双盯去洞口，什么也看不见。

“……江澄。”你小心翼翼道，“不是错觉吧？”

“不是。”江澄语气笃定，他的声音比睡前更 哑，伤口在低温下正消耗着他额外的体力。

醒太猛你额角直发痛，抬手揉了几下，碰到太阳穴皮肤，指头竟挺暖和。

“你说是有人遇难，还是妖兽吸引人的手段？”你问。

江澄：“不管是什么，不能出去。”

只能这样，分不清是什么，贸然出去谁都活不成。

枣马突然站起，灵兽感知比人更强，定是什么东西在靠近，你跟江澄二话不说拔出剑，谨慎贴紧石壁。

脚步声杂乱，对方不止一个人！

一道火光从洞口飞入，是火符。

脚步更近，非常快！这张符是试探，明显要进来！

你持剑准备上前，江澄按住你自己冲去洞口，两剑交锋，金属碰撞声，剑身的灵力看清来着是谁。

“江澄！？你小子让我好找！”

来者又惊又喜，江澄也释怀笑一声，放下另一只捏着随时准备丢出符箓的手，收回剑道：“那只妖兽处理了？”

魏无羡迅速进来，拍几下头发上的雪：“我跟蓝湛兵分两路了。”

“不知道他现在如何……”魏无羡也心里没底，言语掩不住的担忧，“对了，温槿在哪？”

你燃起第二张火符从马后走出：“魏无羡，除了你还有谁？”

刚刚脚步声杂乱，不可能是魏无羡一人跑出来的。

听到熟悉的声音，外面之人早按耐不住，一瘸一拐冲进来大喊道：“温槿！？你小子居然敢出现在这！温旭那混蛋在不在！”

他想冲来你面前，被江澄魏无羡二人拦住。

原来是温晁。

又有一人出现在洞口，也是炎阳烈焰纹家袍，站洞口向你行礼：“三公子。”

“温逐流？”不敢想这里会碰到他二人，不过有温逐流在，安全保障上升大节。

他们三人衣角身上都是残留雪迹，呼吸不是很稳，明显被消耗半天，状态极差。

“你们怎么撞一块儿了？刚刚那声尖叫什么回事？”你又看去魏无羡。

不等魏无羡说话，温晁先出声：“温旭居然不在？！他不要你了？哈哈哈哈……”

笑到一半，他看见江澄身上的斗篷，认出那是温旭的，即刻止了笑，压低眉目眼神低沉：“怎么，温旭被你们解决了？”

“二哥，那个鲁班锁我还拿着呢。”你把江澄拉来自己身侧。

说到鲁班锁温晁气得跳脚：“你小子还敢提这个！到底在里面加了什么乱七八糟的东西！”

注意到温晁站姿不对，你歪头看去他腿：“怎么，你也瘸了？”

魏无羡很自然牵他那匹马站来洞口处，又在洞口加了个阵，做完这些才走进来道：“这暴雪是法术引起。”

又加了三人一马，整个洞窟异常拥挤，两匹马趴在洞口处，减少了风入内，也暖和不少。

“此山谷便是中心。”魏无羡说完疲惫靠墙坐下。

发现温逐流也在打量他身上这件斗篷 ，江澄摘下披到你头上。

你回头狠狠看他一眼，略有生气道：“现在是我的，你穿回去。”

江澄没说话，白一眼温逐流随魏无羡坐去墙边：“那法术，人为还是妖兽？”

温晁还想继续跟你吵，你不想管他，站去江澄面前，把斗篷丢他身上。

魏无羡察觉到江澄语气里明显带的体力消耗的疲倦，看去他腿，包扎过，还是止不住往外渗了大片血渍，伤不浅。纱布缠得利落好看，不影响关节行动，明显是你的手笔。

于是对江澄道：“你就穿着吧，现在他的命可在你手里。”

江澄烦躁啧一声，没再拿走。

你才去跟江澄魏无羡坐去一排。

魏无羡了然继续道：“人为还是法术不好说，但能确定有什么藏在雪里，我刚刚就在追一个东西，那东西杀了两名你们家弟子，旁边就是这两位。”

魏无羡抬头，下巴指了指温晁温逐流。

“呵，挺有能耐啊，能跑到中心来。”江澄抱着手对温晁冷哼一声。

温晁上前半步又要发作，你赶紧开口。

“温逐流，你们发生了什么？你们进来的时候不是有一队人马？”

温逐流还是一如既往面瘫，恭敬朝你答道：“整片山区大乱，高阶妖兽都往外围跑，入山谷后，碰到些麻烦未能看清，如今只剩我二人，二公子不慎扭了脚。”

为照拂温晁面子，温逐流绝不会说因为看到两人死他旁边，温晁吓得滑倒扭到的。

“那这么乱，你们怎么也进来了？”

你问完，温逐流默默看去温晁。

这下清楚了，作为下属，他不能忤逆温晁的命令，温晁作为蠢蛋，定觉得里面有大货，半条腿迈入棺材也不知道，还要捞笔大的。

不想管他，评估完当下局势，你重新做出决策：“不用走另一条路了，天一亮，我们原路返回去找蓝忘机！”

“好！”魏无羡最快应答。

温晁不乐意了，站到你面前俯视你：“凭什么听你的！”

刚暖和的手温度再次散去，你掌心围在火符旁边取暖，对他道：“你要进山自己去，温逐流跟我们走。”

“我爹让他跟我，你个旁系有什么资格！”

“那你们继续进去，那东西都能在温逐流旁边杀两人，什么实力你不想想？要人家护不过来，光这带有法术的风雪都能要你命。”

说完你故意灭了火符，周围瞬间归为黑暗。

只听温晁在你面前怪叫一声“温逐流！”，温逐流头疼站去他身侧回句“属下在。”并说会听令拼尽全力护好他，温晁才停下。

温槿：“好好休息吧各位，省点体力，明天要干的还有很多。”

整个山洞终于安静，你跟江澄魏无羡一排，温逐流温晁坐你们对面。

距天亮还有五个小时，每人心底各怀忧虑，黑暗更是将其无限放大。

没多久响起温晁的呼噜声，所有人皆是哭笑不得，这种不怕死的脑子，真不知道是温若寒保护太好，还是天生缺根筋。

这呼噜声也驱散了大半焦虑。

“天亮前，我负责看守。”作为唯一成年人的温逐流出声，没人说什么，默契放松些防范安生歇息片刻。

夜间寒凉，你这身躯更能清晰感知，极困又睡不沉，缩成一团眼皮不断颤动。

昏昏沉沉间，有人把你往他身上揽，肩头盖上较厚的斗篷。跟前半夜一样，鼻尖萦绕如同掠过荷塘花叶间的清苦，能涤净肺腑间的浊气，无意识贴近些。

许是伤痛，对方因你动作呼吸微促，你脑袋混沌睁不开眼，下意识要抽开身，被对方立即揽得更紧。

随即双手被裹好覆住。

……