不知过去多久。

等温晁睁开眼睛，周围漆黑一片。

他挣扎从不厚也不是太薄的积雪中爬起来，周围白茫茫一片，寂静无声，没有丝毫多余痕迹。

仿佛未曾发生过刚刚那要命之事。

头疼异常，他拍开头上雪花，努力回想发生什么。

无意瞥见随他起来时，从积雪中滑落的，过分苍白的手。

“温槿！？”

刚刚的局面铺天盖地涌入脑海，温晁赶紧爬去挖人。

好不容易把人挖出来，不管是拍还是喊半天不醒，注意到你脸颊通红呼吸困难，一摸被烫得猛收回手。

温晁：“……”

你脸上手上很多划痕，明显是摔伤，不清楚还有没有别的更严重的伤势。

温晁看看四周，生怕会有什么妖兽趁其不备接近。

没你这人护着，昨晚那种随侍当场死亡的恐惧笼罩他整个人。

害怕又慌张反复拍你的脸：“温槿！？温槿你快醒醒！！”

还是没反应。

温晁坐在原地脑袋宕机一阵，他灵力已经只剩一层，不管遇到什么绝对是死。

想起你之前那个锁，又赶紧去刨洞坑。

贵公子的手哪受得了这种恶劣环境，没一下冻的不行，又转头把冻得冰凉的手放你脸上取暖。

“呃……”

见你终于有点反应，温晁继续崩溃晃道：“温槿！你小子装什么死！是你让温逐流走了！赶紧起来给我带出去这座该死的山！！”

温晁双眼发红，双手掐在你脖子上。

人又没了反应他才吓到赶紧松手，任你躺去地上，他又愣愣坐半天。

这会儿暴雪难得停歇，眼睁睁看着太阳西斜。

自己走？

能走去哪，往哪走？会迷路，会碰到妖兽。

带你一走？

也不知往哪走，半死不死就是个累赘，唯一作用就是碰到妖兽丢出去换取逃命机会。

找温逐流？

不清楚位置。

魏无羡江澄？

也一样没见人，是死是活都不知道。

……

脑袋空白许久，他的胃在犯痛，喉咙干咳，温晁终于回神。

看了几眼昏迷的你，他解下你身上这件斗篷穿到自己身上，上面的浮丝线他当然认得。

摸到腰间，才想起出发前温逐流给他别的水壶，这东西一般不是在随侍身上，就是在温逐流身上。

今早，在上马之前，温逐流给他别上，嘱咐他省着喝。

当时他随便应下，没想到现在起了作用。

温晁解下水壶猛喝了半壶才别回去。

最后背上你，一瘸一拐朝魏无羡指的那个山脊走。

扭到的脚踝叫他经脉生疼，雪太厚每走一步非常吃力。

刚刚完全没打坐，灵力恢复不够，无法御剑。

那么远，雪还厚，不可能凭这双腿走过去，只好打算找个有灵气的地方恢复一阵再说。




瞎猫碰上死耗子，没走多远，有三五颗树，这些树中间正好有个小石窟，足够容下俩人。

温晁将你放下，搜罗出你身上所有符箓，啧一声居然什么有用法宝也没有后，把符箓统统收去他袖里。

好在还有三张火符，他用剑气砍了一堆树杈，抱去石窟，消耗一张火符点火。

好在夜猎意外求生课上过，也好在他百无聊赖中听了两句。

脑子突然好使的想起，没有信号弹状况下，炊烟能够吸引注意，而且在这片白茫茫无任何阻碍物的地方格外受用。

他非常希望不管是温逐流还是魏无羡江家谁谁谁来个人就行！

他现在一刻也受不了在这个鬼地方待下去！

温晁尝试打坐，却没坐半分钟，有一下没一下去洞外观望，久久不见人来。

气急之下他干脆点了外面整颗树。

十分钟后燃起熊熊大火，一颗接一颗燃烧，冒出的黑烟冲天他才满意走回去。

“咳咳咳……”

被什么噩梦惊醒，你猛地睁眼，看见眼前燃烧的火堆，又瞧见笑容满面走进来的温晁。

对方冷笑一声，满脸得意道：“回去好好给我做下仆端茶倒水，你得感谢我救了你的命！”

虽然不知道他干了什么，但作为温晁，那个只会吃喝玩乐泡妹的贵公子。

瘸着腿能把你从雪里挖出来，又找个石窟生了火，却是很了不起了。

“……多谢。”你呼吸还是很艰难，头非常疼。

“二哥……你身上有没有水……”

喉咙实在干，说出的话几乎嘶哑。

温晁解开自己水壶丢到你身上：“只准喝一口！”

你捡起壶，手脚发软半天打不开，温晁看着急，等你累得靠墙上许久，终于看不下去冲来给你打开递到你手上。

看你慢慢给自己灌水，还不忘站你面前大喊大叫：“我当时脑子发抽听你们的跟你们一道！现在这状况……怎么办！？所有人统统得死在这！！”

水壶里的水是温的，趁他乱喊你自顾少量多次喝些。

中间不忘朝他乖巧点头嗯几句，省得他夺回去。

浑身难受，耳鸣不止，手肘跟膝盖遭猛烈撞击火辣生疼。

眼前这蠢蛋不知道雪山大喊大叫会可能再引发雪崩或者别的什么吗……

算了，毁灭吧，不想说话。

每句话不用过脑子，你不跟他争心情大好，一路的憋屈焦虑这么一开口，终于给他骂爽了。

温晁：“你这小子这张脸还算看得过去其余一无是处！除了丢到人堆里让人上别无他用！！”

温槿：“嗯嗯。”

下意识不耐烦应完，空气一片死寂。

咽下含嘴里的一口水你才回过味儿来他说了什么。

对方也没想随口脱出，你还能点头，也愣了好一阵。

你假装没听见问他：“二哥，外面怎么回事？什么在响？”

耳鸣缓和很多，听见里面火堆噼啪声，外面更大，更连串，像什么东西噼里啪啦燃烧的声音。

没等温晁作答，什么东西从洞口闯入。

“我的好二弟，刚刚说了什么？”

这声音！？

你二人齐齐转头，没有看到援兵的喜悦，纷纷吓得不轻。

那红衣之人走到你们身前，面容带笑，仿佛要将温晁生吞活剥了。

“温旭！？你个混蛋居然还活着！！”温晁压下恐惧，维持平日在不夜天城的态度，“赶紧把我们带出这个鬼地方！！”

他十分清楚温旭的实力，有的时候温逐流都不如他。

想到自己身上的斗篷，猜都不用猜一定是温旭给你的。

温晁瞬间害怕他抢去自己穿，温旭会计较，把他丢这山里，又恹恹地缩着脖子：“你有没有看见温逐流。”

意想不到温旭没找他麻烦，甚至没露出一丝阴厉，转身在你面前蹲下。

掌心抚上你脸颊，轻飘飘道：“阿槿这是怎了？不跟你朋友们玩了？”

你现在是一句周璇的话都没力气说出。

温旭掌心从你脸颊滑到颈侧，指腹摩挲几下脸上的血痕，看你因呼吸不畅短促的胸口起伏，又道：“我的好二弟说的没错，若我不来，阿槿真被丢去人堆里……”

点到即止的PUA，他一贯威胁手段。

三人位于三个点一动不动，温旭目光十分阴狠注视你许久。

仿佛注视他惯于威胁的外人……

除了以前在蓝家听学的水行渊那次，你几乎许久没见过这个神色。

从温家清谈会那次和解后，以前就算多次跟江澄他们跑，温旭找到你，从来只是变本加厉的要搂搂抱抱。

不然你不敢图一时之快随江澄离开，害怕看见刚刚梦中，血洗莲花坞那局面，尽是火焰跟鲜血，还有好友的尸体……

外面噼啪声还在，诡异的氛围叫你跟温晁头皮发麻，温晁想出声骂人又不敢开口。

“罢了。”温旭转身背起你，“大哥先带你离开此处。”

温槿：“……”

这温旭的态度，确实是诡异到说不出来的异常，知道他像个鬼，因你跟江澄他们一跑，现在更像鬼了。

你趴他背上，半天终于从喉咙冒出几个字：“大哥如……何寻来的……？”

他不说话，背你走到洞口。

大片橙红映射二人身上悦动，滚烫的气流扑面而来，不用他多解释，看一眼就知道他怎么找来的了……

还好外面只有几颗树，要是林子，谁也活不成！难怪你觉得空气越来越稀薄！！

越过火场，温旭背你往山下走，温晁撑着剑一瘸一拐快速跟上。

“喂温旭！你把我丢这爹知道了定要拿你试问！”

“问又如何，你除了给温家添乱还能有什么作用？”温旭头也不回，“不夜天城只是少了颗垃圾罢了。”

温晁捏紧剑柄，还没出去，他忍着不跟温旭撕破脸，回去再跟他一一算账。

“大哥，你的马去哪了？”

发生那么多奇怪又巧合的事，三次循环、无尽头的雪崩、黑色树杈……再迟钝也不能盲信，你决定试探看看。

温旭毫不犹豫回答：“被雪崩冲散了。”

温槿：“你恰巧在这附近？”

要不是趴他身上，差点没听见从他脊背传来微不可闻一声轻笑：“不是。”

“我一直跟在阿槿身后。”

“什么时候！？”你强忍着晕眩抬起脑袋。

“从你们今早出那个洞窟起。”

温晁终于忍不住大喊：“温旭你一直在旁边怎么不滚出来！偷窥人很好玩吗！死了那么多人出个手你会死啊！！”

温旭笑道：“很好玩儿。”

温晁：“……”

温槿：“……”

你都开始怀疑这家伙是不是温若寒扮的了……

温槿：“那……没了马，我们这样走出去吗……”

“阿槿怎不信大哥？”他语气明显带了些失望委屈，跟要你哄那会儿一模一样，“大哥带你进来，定有能带你出去。”

“还是说，阿槿更喜欢跟好友玩，不愿跟大哥回家了？”

又是那股熟悉的阴鸷病娇味。

要真是温旭，这次跑可能惹他气得狠了；要是假的，那扮得也太像了。

转头一想，如果扮温旭的是温若寒，莫名合理。

没人比他会演戏，没人比他莫名其妙，干出这种事来。

看去温旭腰侧，他明明有剑，为什么不选御剑选走路？会暴露什么？

才想起来在雪崩那会儿，你的剑已经不知道飞哪去了。

“大哥……”你也极为委屈道，“我剑丢了……”

他终于停住脚。

温晁急了：“剑丢了回去再拿一把就是！不夜天城还缺一把剑吗！多什么事赶紧带我出去！”

“不行……那把剑是我娘留给我的。”

温旭半天没动静。

“大哥会为你寻回。”温旭迈步继续走，“先回去医病。”

“这就对了。”温晁哼口气继续跟。

“……”

你趴温旭身上不想说话，温晁这个内鬼……温若寒养着他究竟是为了什么啊！！

被卖了还替人数钱！

不对，温晁根本不会数钱，剁成肉馅做包子都不好吃，就应该直接冲去下水道！

高烧状态下，有人代步是好事，只是不知他会带你们去哪，跟着走绝对不行。

“哥……二哥他把你送我的斗篷抢走了，我现在好冷……”

温旭回过四分之一的脸觑一眼温晁。

落身后三五步的温晁一个激灵，那要杀人的眼神，温晁慌慌忙忙丢下剑想解开脖子上的绳，甩开这烫手斗篷。

却半天解不开，反而结打得更死。

吵起来吵起来！

温晁，你现在唯一的用处，就是当个合格的烟花投放器，给我炸得响亮点！

温晁不负众望，解不开绳子吓得连连后退：“不是！我没有！是他……！”

“大哥跟我们后面……定看到了，从雪崩那会儿都是我穿着的……”

病情使得每颗字软绵绵的，说出这话简直是极致的委屈。

温晁指着你半天说不出话，瞪大眼睛咬牙切齿。

你这家伙果真就是靠这张脸卖乖博取他爹跟他哥同情！

“那只垃圾穿过的东西，便不要了。”温旭将你放下，准备解开自己的袍子罩你身上。

是温旭会做出的事。

看他动作，又叫你怀疑自己的猜测，他到底……是真的假的。

要这次又伤透他的心，会不会太过分了……

“大哥，能不能借一下你的剑。”

“要做什么？”

他还是边说边拔了剑给你。

“揍温晁一顿，一路上净给我添麻烦，不揍他我心脏疼，要生心魔了。”

温旭宠溺笑了笑，把剑放你手心：“都这样了，还耍性子。”

温晁再后退几步：“温槿你什么意思！我辛辛苦苦挖你出来，你就是这样感谢你兄长的！！”

你反复观察，这把剑跟温旭的一模一样，没有任何错漏或者不对。

提着剑摇摇晃晃走向温晁，期间还不忘捡起温晁丢下的剑，尝试往两把剑注入灵力，居然都可行。

刚刚保留的灵力还剩四成，御剑飞远足够。

温旭的剑在你手里，他来不及甚至没法第一时间追。

你逼近，温晁后退。

这样距温旭直到十步之远，你驱灵力催动温晁的仙剑，飞快提起温晁御剑升高，又是温晁一阵尖叫。

与此同时用灵力压住温旭这把剑，不让他收回去。

“温槿你干什么！！”

被提起来的温晁感到莫名其妙。

“都说了想活命就别吵！”你怒喝。

庆幸这个傻x没跟江澄组一队，丢又不能丢，只会让江澄气吐血。

往下看去，五颗树连绵不绝熊熊燃烧，温旭站在原地仰头看你们，火光悦动在他脸上，面容不掩笑意。

没有做任何动作，甚至没催动灵力收回自己的剑！

很不解。

你又看一眼温旭的剑，没问题，灵力流动与模样跟记忆里完全一致。

高仿？幻境？怎么能这么真实……还是从温旭那得的？

要他真是温旭，没了剑，在雪地求生几率大大减少，你有些忧虑看下底下愈加缩小的红点。

他还站在原地，目送你们飞远。

“温槿，到底怎么回事！”温晁回头看温旭，又转向你。

盯着你手上温旭的剑，一向神经大条的温晁终于发现你这么做一定有什么缘由。

“没察觉他不对吗？”你朝魏无羡说的那个山脊飞。

“他自己跟着我们还说得过去，可他说骑马跟着，左右两边一片平坦向上的地形让他怎么藏？就算下雪也不可能毫无痕迹。更别说当时那么深的雪，他一个血肉之躯的人能走的比灵马慢跑快，可以升阶元婴了！”

“走山顶？可他骑的只是有灵力修为的马，不是有翅膀能靠灵力飞的马，不可能从这座山顶到那座山顶！”

当时那个黑点，明显从左侧山顶，一下又到了右侧山顶，不可能是温旭走得出来。

就算他走得出来，雪崩从山顶下来，他站山顶绝对安全区，也不可能丢马。

温晁：“啊？！”

温晁脊背发凉，现在想想后怕至极，难怪那个温旭从出来开始就不对劲。

“所以，如果那真的是温旭，按他说的从一开始就跟着我们，从我们被埋到雪里或者天上时就第一时间冲出来了。”

关于你，温若寒可以放下心看戏，温旭绝对不行，他简直是见不得你受一点伤害。

就算再有耐心，在你准备炸开石头躲之前就会御剑出来一个公主抱风风光光把你带走。

“如果再往下数，就当他雪崩那会儿也自身难保。等雪崩散了才找我们，进来看见你穿着斗篷，第一时间是把你嵌墙上。”

“……”

温晁不敢说话，默默颤着手想办法把斗篷解开。

温槿：“话里全是破绽……但性格怎么能那么像……”

“那他怎么有温旭的剑！他把温旭杀了？”温晁巴不得温旭赶紧去死，唯咋舌现在没人带他出去了。

温槿：“……”

体力不济你脚底晃两下，剑身跟着摇晃，温晁站身后慌忙扶人，底下是深不见底的冰谷，生怕掉下去。

“温槿你御剑能不能小心点！”

你呼吸打颤，五指也止不住颤抖，握在手里的剑差点脱手掉下去 

如果这真是温旭的剑，还得给他收好。

等你站稳，温晁立马把烫手斗篷戴去你头上死死系好，不管发生什么他好有理由从温旭手下脱身。

他清楚那温旭发起疯来，当着爹的面都敢给他杀了。

……

就快飞到山脊，只要越过这片斜坡。

高度燃烧的肾上腺素，与不想跟这个傻x死一块儿的意志苦苦支撑。

等与魏无羡江澄他们汇合，找个安全点的地方恢复灵力，用千里传送符把你跟温晁两个累赘送出去……希望江澄别出事。

距山谷上空还差一小段。

没力气继续站稳，仙剑一斜，二人脚底脱离剑身，从高空几百米急往下坠。

已经数不清第几次重复温晁的尖叫了，

你试图催动灵力唤回同样极速下坠的剑，完全没精力，手脚经脉被割断般抽痛，连手诀都做不出。

温晁除了在半空四肢不健全游泳做不出任何应急措施。

猛烈寒风又开始夹杂大雪。

即将摔入雪地之际。

霎时一道黑影飞近，高束的黑发与红色发带于雪地中不羁畅快。

他飞快接住你。

又在温晁狠狠落地前拎住他后背衣物。

然后任其摔去积雪中。

魏无羡扶着你稳稳站去地上，上下打量你这一身状况。

衣物磨损，脸上手上很多擦伤与划痕，眼里血丝严重，脸颊潮红……剑还货不对板。

不用探去额头，光你抓他手臂的掌心足够判断烧得不轻。

魏无羡不多看你手上的剑。

问都没问。

只听温晁哎呦几声从雪里爬起来。

还没等他开口谴责，魏无羡率先打断施法：“哎呀温二公子，在下灵力不济，只来得及这般，还请见谅呀。”

温晁又想说什么，魏无羡继续输出，朝你道：“温槿，你怎么样？”

脑袋前后失神晃两下，你才慢慢作答：“病得不轻……”

“你跟江澄汇合了吗……”艰难呼吸一阵，你才问道。

那边温晁已经爬起来拍拍自己身上的雪，气冲冲想去捡自己的剑，一迈出步子，扭到的右脚生疼 

掀开衣角一看，脚踝处肿得一片青紫，贵公子吓得险些哭出声来，心脏怦怦乱跳，他觉得自己要瘸了！

想起来还有俩人才忍着没哭。

大雪中偷偷抽泣两声，赌誓这该死的山他再也不来了！

魏无羡沉重摇头：“没有……我最先到，等了好久，远远看见你从半空掉下来。”

相当坏的消息。

你呼吸停滞，许久肩膀深深沉下，冰凉的空气吸入鼻腔，已经完全不知道该如何是好……

“这么大个山怎么找！赶紧出去，搬救兵！”温晁去剑起剑，甩掉剑上的雪。

他只希望温逐流能在山谷出口等他，又暗骂就一座雪山温逐流怎么还不找到他！简直是失职！回去定要加以惩戒！！

“不行！必须找到江澄！”魏无羡道，“现在这天气根本没法撑到救援！”

现在还没到暴雪的程度，却也足够大，非常遮挡视线。

就算要找人，二十多米内完全看不清多少了。

魏无羡：“刚刚这里我探过了，有一处背风坡，我们先去那歇脚恢复片刻。”

温晁：“还要留！？”

脑袋很烫，你已经没法清晰思考，半眯着眼跟魏无羡走。

魏无羡搀你离开，路过温晁看也不看他：“你要走便先走，没人拦你。”

他哪敢自己独走，只好用剑撑着跟上。

……

魏无羡看出你要休息，不再盘问你们发生了什么，走出几步后选择背着你。

你的剑鞘跟温旭的剑不匹配，魏无羡要背你，你只好把温旭的剑给温晁当拐杖使，让他把自己的剑收好。

起初对方还不乐意，魏无羡威胁说不拿就不带他，他才不情不愿拿着。

有魏无羡在，终于能稍微小憩片刻，你放松自己脑袋，思绪杂乱在风雪中入了梦。

什么乱七八糟的记忆走马灯般涌来。

你看到大雪天盛开的白槿，是现代的那个院子，贺玥打理的花，你平时负责在她旁边打下手。大冬天她瘫在屋子里的落地窗旁吹空调吃冰淇淋，看被积雪覆盖的槿花……

在之后又是雪，你走在漆黑的巷道，手里拿着那本准备给贺玥生日礼物的魔道实体书，正在跟贺玥通电话……

猛地惊醒，风雪的声音回到脑子，心跳快得吓人。

你还在魏无羡背上，雪还是刚刚那个大小，现在天色快暗了，暮色正覆盖光亮。

“魏无羡，你到底有没有在听我说话！”温晁声音何止是不难烦，简直要打起来，“你说很近到底多近！我们走了快半个时辰了！！”

什么！？

你赶紧抬头，还是一片山谷地貌，你们已经下到山脚。

左右两边尽是悬崖峭壁，左侧不止峭壁拔高往上，往下更是深不见底布满雪尘的裂谷！

你没注意过时间，从碰到魏无羡到现在，半个时辰天已经黑成这样了吗？还是下雪导致云层遮挡了光线？

“魏无羡……”你的声音比刚刚更嘶哑了，发出的几乎是气声，只能趴他耳边，“是不是有什么不对？”

“嗯。”魏无羡小声答道。

你看一眼落身后老远的温晁，魏无羡选择不跟他讨论是正确的，温晁这家伙知道状况不佳，一定会大呼小叫再次引发别的什么灾难。

“之前……雪崩来临前那个山谷……”你沉重喘息缓好久，“你察觉到不对了吗……”

“鬼打墙或是雪引起的幻境。”魏无羡言语肯定。

“那你有没有看见……一个长得……很像树杈的东西……”

你抬不起脑袋，无力继续趴回去。

“见了。”魏无羡脚步更快，

“那你有没有看清是什么！什么异形妖兽邪祟吗……！”

魏无羡居然早有察觉！

魏无羡：“看不清，但跟我昨晚追的东西很像……不过又好像不太一样。”

“抱歉……本来你跟蓝忘机不应该分开的……”

“道什么歉，小小年纪玄武都杀了。”

魏无羡还是往常那样苦中作乐的语调。

“才十三年不见，愈发厉害啦，相信那只小兽我们含光君根本不放眼里！”

晕眩瞬间被惊悚驱散，你骤然睁大双眼。

什么十三年不见？！什么含光君！

感受到你呼吸突然剧烈，魏无羡担忧道：“你还好吧？”

随之而来是脑袋缺氧，暮色下凉意漫延脊背。

越盯着“魏无羡”身影，越觉得毛骨悚然头皮发麻。

你回头看去落后大节，仅剩一黑影，不再嚷嚷的温晁。

颤着嗓音对“魏无羡”道：“……我们等一下温晁吧。”