
人物：大部分人物出场
时间设定：平行时空，主线温家清谈会后
　　           忘羡关系还是萌芽期

——————————————————

腊月时节，白雪皑皑，呼气成霜。

继初次领你空降金家花宴，温若寒第二次破天荒应了清河聂家一场冬猎。

那次金家手忙脚乱提升宴会规格，这次聂家家主聂明玦却不管，该怎么办还怎么办，巴不得让温若寒自讨没趣离开。

打猎你不擅长，来清河只是想见一下老友，随便逛逛，于是把小薛洋也带上了。

不止你们，温旭温晁也在。

刚到清河，聂怀桑穿过人群匆匆寻来。

“阿槿——！！！”

他飞奔到你面前，穿了厚厚的青铜色裘衣，手里的扇子换成了手炉。

原本温家排场已经够大了，熙熙攘攘的人群因为这一嗓子，全都往这边瞧上一眼。

聂怀桑左看右看温旭温晁温若寒都不在你旁边，乐呵呵把手炉塞你手上。

“你可算来了，我就知道你会来！”

“哈哈，久等啦。”

小炉子塞到你手上时聂怀桑摸到你五指冰凉，双手覆更紧道：“外面冷，走走！我带你去见江兄他们！”

“好啊！”你从袖里拿出一只小巧物件，“怀桑，看我路上得来的好东西！”

聂怀桑拿在手里道：“鲁班锁？”

“对，路过一座城，交易会上买来的法宝。”

想到当时画面，你觉得有些好笑：“那人拉着我吹的天花乱坠，我高低要看看值不值。”

当时温若寒出现在你身后卖家一整个惊颤，不知对方有没有认出温若寒，颤着手仍一口咬定买了绝对不亏。

你问温若寒此物如何，他没点头也没摇头，只说你想要买就是。

自己也感兴趣，于是就买下让他赶紧跑了。

你们二人说得欢，站你脚边的薛洋在马车上时的笑意全无，扯了两下你的衣袖：“温槿，我冷！”

发现他盯着你手里的小炉，于是俯身递给他：“你平时爬上爬下叫你烤火都不要，还怕冷？”

薛洋一把抢过，不给你多话的机会：“我不管，就是冷。”

薛洋：“还有，你说好要带我去城里玩儿的。”

“我说了是活动之后。”薛洋这家伙，也是吃软不吃硬的主，“该怎么玩儿，我还没眼前这位熟悉，他们家还有我们岐山没有的甜食呢。”

你看去聂怀桑：“对吧？”

聂怀桑会意，即刻连连点头：“没错没错！我们备了好多吃食，我叫人提前给你吃！”

这个“提前”用得好，正好踩在薛洋什么都喜欢压别人一头的点上。

薛洋摆出一副仰头受供的姿态道：“那便勉为其难吧。”

每次看他这样你都有点哭笑不得。

扶正十五度他仰得老高的脑袋道：“都叫你少跟温晁吵，尽学到他那些小动作。”

聂怀桑在薛洋身上反复打量，不可置信盯着眼前这个小孩子。

聂怀桑：“什么？什么什么？？他敢跟温晁吵架，好样的！”

“怀桑，你少夸他，整个岐山他只吵不过两个人……”

果不其然，得了势的薛洋把你刚扶正些的脑袋仰地更高。

“温三公子。”

温和含笑的语调。

这声音在冬季仿佛暖流游过全身，不自觉放松所有警惕，一身蓝白永远那样温润如玉，隔开众多闹心之事。

声音的主人走到你们面前，极为端正地朝你跟薛洋行了个礼。

“请问这位是？”他对着薛洋道。

聂怀桑因你刚刚的话兴致盎然，率先接话：“曦臣哥哥，你别看他小小一个，阿槿说他可厉害啦！”

聂怀桑又转向你：“他是你家哪位亲戚？别说跟你还真有三分像，怎么厉害哪两位吵不过啊？”

你正准备回答，感受到周围气压骤降，人群瞬间噤声。

所有人这反应，谁来了无需多言。

“两位之一来了。”你对聂怀桑说完，走回几步准备去跟来着打声招呼，再赶紧去找魏无羡他们。

人群很自觉给你让道，你才发现温晁站在温若寒身侧，一副唯我独尊、天子下凡的架势。

“叔叔。”你站去他面前。

“我先进去啦。”

温若寒视线落到聂怀桑身上一瞬，聂怀桑觉得不知是谁在他骨头里塞了把雪，脊背发凉汗毛倒竖。

聂怀桑旁边承受到视线的家主修士也全都脖子一缩，唯有薛洋小小一个拿着手炉左顾右盼。

温晁看你几眼，发出啧一声，瞧也不瞧对他行礼的蓝曦臣，大步走入正厅高喊：“有没有人管！清河聂氏接待这么差吗？”

聂家客卿弟子赶紧上前迎接温晁。

你内心白他一眼，恨不得让他把自己作残了躺在不夜天城门都没法出才好。

蓝曦臣在温若寒面前恭敬行礼道：“温宗主，冬猎小聚，重在猎场，宴会规格不甚太大，还请见谅。”

蓝曦臣说完，远处行来两人。

一位跟聂怀桑一样青铜色家服，身形比周围人高大，腰间大刀更是气势恢宏，唯有他周身气场能跟温若寒碰一碰。

另一位白衣抹额，削受形同古木，下巴的山羊须一如既往保养的油亮。

二人到你们面前，同样做足了礼数才开口。

“温家主远道而来，聂某一届粗人，清河人亦不如贵家精细，若有任何失仪之举，还需温家主海涵。”

聂明玦说这话脑袋没有低半分，礼数周到无挑衅之意。

又道：“温家是为贵客，聂某定会尽全地主之谊，只是清河规矩不多，却条条是底线。”

温若寒爽朗笑两声，幽深的红眸回到你身上，眼尾微扬缓缓开口：“想去何处，尽管去。”

此话看似在回应你刚刚所言。

几乎所有人都听得明白，这次温家来参会，大半是要压一压清河聂氏来了。

温若寒这厮每次都这样，走到哪顺口挑些事。

跟他出门不仅涨知识，还拉满仇恨。

或许感受到你在腹诽他，温若寒笑着抬手，按住你肩把你往他身侧拢了拢。

后方的弟子会意上前：“我们家主备了些薄礼，源于玄山地底深处得来的损息铁，还望聂家主笑纳。”

周围人直感叹出手大方，忍不住往温家弟子放地上的大箱子瞧几眼。

损息铁是锻刀好材料，更别说还是从常年灵气繁盛的玄山所得来，那处地属远境，各类大妖盘踞，几乎进都难进去，从深处得来一块损息铁，难如登天！

聂明玦冷声冷气道：“多谢温家主好意，聂家承受不住如此厚礼，温家主收回吧。”

怒意清晰可闻，众人猛地被拉回来。

温若寒这不是在说：你家刀材料差，我给你送好料子来，可别再因为刀不好出事了。

上一任聂家主是怎么死的，大伙儿心里多少有点数。

你看不下去，总觉得再往下聊，聂明玦要拔刀同归于尽，得赶紧让温若寒去屋子里老实待着。

“叔叔我们赶紧进去吧，外面好冷。”

知道你要做什么，蓝曦臣即刻接话：“外面风大，我领二位去居所。”

恰巧刮来阵寒风，行程到清河附近开始，这地的风实在冻人，总觉得能吹一层皮下来。

你往温若寒臂弯缩，温若寒迈步，笑意略过聂明玦蓝启仁，顺势整理你肩侧的白裘衣领随蓝曦臣走远。

“槿儿不去寻你的好友？”

本来要去的，见他这一番操作下来，你哪放心得下这位大爷跟别人扯谈，不知道哪一句暗地里又要人家的命。

“还有好几天呢，寻好友不急。对了，大哥去哪了？”你抬头注视温若寒。

三位活阎王怎么少了一个。

“他好友抓了两只奇珍异兽，叫他去赏鉴。”温若寒抚顺你脑后发丝道，“你可想去？”

虽然很感兴趣，但你不想见温旭，他走得远点好。

“会有叔叔放岳猎场那些还厉害吗？”

“见了才能知。”

还没走多远，身后大厅传来一阵喧闹。

是温晁刚刚进去的地方，这死动静，高低又闹事了，你无语至极，忍不住扶额叹息。

蓝曦臣看出你神情，停了脚步道：“二位无需忧心，不管发生何事，会有人尽快处理。”

除了温若寒温旭，外面哪有人压得住温晁啊。

“叔叔，薛洋还在那边，我去看看。”

温若寒笑意丝毫不减，勾了下唇表示不拦你。

你尽快往大厅跑。

大厅入口围的人越来越多。

好在你长得显眼，别人见你来了默契让开条道。

果不其然围在最中间的，就是他温晁。

温晁抱着手坐在厅内最高那张桌子上，仰头俯视聂明玦，一脸“有本事来砍我”的态度。

旁边站了俩随侍弟子，温逐流还站在底下，没人敢上前。

蓝启仁拦着聂明玦先不要上去提人，两名善言的聂家客卿正与温晁交涉。

人群窃窃私语，都在劝那位家主跪了算了，小门小派惹不起温家，只是跪一下比强抢姑娘的好。

聂明玦身后不远，一名姑娘扶着她哥，兄妹二人站在自家爹后面，男子身为家主与父亲犹豫不定，看去聂明玦。

聂明玦表态不准跪，一切由聂家担着。

聂怀桑薛洋站在边缘，见你来了飞快拉你过去。

“发生什么了？”你问。

聂怀桑急忙道：“那温晁，惹了别人家小妹，人家兄长要带小妹走还不让，争执了两句，温晁就一脚把那位公子踹了……现在说什么要一家子给他磕头！”

温槿：“我服了这疯子。”

站在旁边另外一名修士道：“温三公子啊，你看看能不能劝劝你家这位……”

所有人都知道温家你最好说话，也最正常，纷纷上来让你想想办法。

聂家两名客卿好话好礼都拿了出来，还是劝不动温晁这样不讲理之人。

你揉了几下太阳穴，手伸向聂怀桑：“……怀桑，那鲁班锁先给我一下。”

“啊？好。”

聂怀桑把东西放你手心，你顶着众人视线走去前面。

“二哥。”你朝他勾了勾手。

“你下来，我有东西给你。”

温晁：“去去去！别来烦我，谁要你那些破烂！”

温晁视线越过你，又找到那名家主道：“跪不跪？我数三个数，再不跪你那儿子丹也别想要了。”

“三。”

聂明玦对那些温氏弟子厉声道：“谁敢动，我亲自断他的手！”

蓝启仁不多话，只顺了几下胡须。

“二。”

那名家主从聂明玦身后跑来你面前，慌忙想解释，双手悬在半空还未碰到你手臂，薛洋飞速横在中间不让他接近。

明白自己失了礼，他只好双手抱拳不停边揉搓边解释：“温三公子！我们真的没有顶撞温二公子啊……！”

“一！！”

“放心，我知道。”

白发少年言语温和沉着，竟驱散了他大半慌张。

温晁：“温逐流，把冲撞了我那人抓来！”

你走上台阶，经过温逐流面前抬手表示不要动。

温逐流本就不想听温晁的，得你指令没挪动半分。

底下人群从来不敢直视温若寒的红眸，唯敢在你这张与温若寒三分相似的脸上，窥到属于温家家主总揽全局的影子，不同的是这双红眸宛如晨曦让人挪不开眼。

温逐流没动静，温晁看明白你又在坏他好事，气急败坏原地跺脚，一把拉过身边的随侍弟子让他把你赶走。

那名弟子生无可恋，你在温若寒温旭心里那地位，谁敢拦。虽身为温晁的随侍，他们也只是命苦的打工人，每次温晁跟你闹矛盾，他们恨不得躲远点。

还有五步走到温晁面前，随侍弟子朝你恭敬行了礼，道：“三公子……还请您……”

“别挡我。”仍不失温和。

你看起来粗暴地将那人一把扯远。

对方相当配合极为夸张的“打不过”踉跄两步飞速撤离，这画面几乎隔段时间就要上演一场，温晁身边的人深谙此道。

“温槿你又要跟我作对是不是！！”温晁边说边撤。

“哪有，我是看二哥舟车劳顿，还玩这么久，定是累了，我体谅二哥，想你好好休息休息呢。”

灵力顺掌心流入鲁班锁，金属构件自动拆解，分散成十多块小部件飞去温晁周身，一层屏障将温晁包裹其中。

任他在里面敲打，喊骂，拔剑砍，没有任何作用。

你绕两圈细看，认为此物还挺管用。

“我记得还有几个功能来着……”你边走边嘟囔。

薛洋几步上来，也在外面敲了敲：“原来那个卖家没骗你啊。”

嫌温晁太吵，你催动灵力隔开了屏障内的骂声。

“几月不见，灵力见涨啊。”

熟悉的声音。

你赶紧抬头去看来人，心情终于好转很多：“江澄！”

他还是一如既往束了个丸子头，冬装也显得灵活简洁，锦衣上九瓣莲银色暗纹更显华贵。

刚从外面进来，发顶肩膀都落了些雪花，身上还散发雪气。

“外面下雪了？”你又看去他身后，“魏无羡没跟你一路？”

“他拉着蓝忘机，说要去踏雪寻梅。”说完江澄习惯性冷哼一声，魏无羡哪会这般风雅，高低要拉着人家想什么法子作弄一番。

听到江澄这句，蓝启仁脸色一黑。

江澄视线在你身上停留一阵，只觉得过这么久，这双红眸比以往更明亮清澈了。

突然与你视线相撞，他慌忙移开脸，上下打量困法宝里的温晁，忍不住笑一声：“温槿，你可以将他放去里面那个院子。”

温槿：“什么？”

聂怀桑听明白了，立即上来解释：“咳，我家后面有个院子，放了很多供观赏的灵宠，其中有一只是猴子~”

看了看张牙舞爪的温晁，这下听懂了。

温槿：“哈哈哈哈哈哈！”

想起事情还没处理完，你走下台阶，顺道拍了拍江澄肩上的雪：“等我一下。”

去到聂明玦跟那名家主面前，作了礼。

“给你们添麻烦了，我这就让人带他走。”

这位家主双手颤抖，要笑不笑弓着腰道：“没有没有！我们给三公子添了乱！在下感激不尽感激不尽！”

周围人也立即跟着吹捧，出于什么目的都有。

这位家主又赶紧拉子女来你面前：“快快！给温三公子行礼！”

“不用行礼，找事的是温晁，他二人有没有受伤？”

你态度严肃，这位家主也不敢忤逆，没继续让行礼，连连摇头说没有大碍。

聂明玦出声遣散所有人，让他们不要都围在此地，该做什么去做什么，又嘱咐客卿带这位家主去休息，安排医师给兄妹二人检查。

聂明玦视线剐过温晁与温家弟子，温晁那两名随侍缩在墙角不敢作声。

又剐了眼温逐流，道：“让你们家主管好自己的人，这里是清河不是岐山。若有下次，我定拧了他的手。”

温逐流接过警告与视线，不屑开口。

聂明玦又转向你，目光少了怒气，锐利不减：“清河风冽，若有任何不适及时告知聂家。”

说完聂明玦转身准备走，那边聂怀桑惊呼一声：

“啊！他怎么了？！”

你们急忙回头，见温晁瘫坐在屏障里，两只眼睛半睁半眯。

薛洋手还顿在屏障边缘，也有点愣住。

发现你看他赶忙收回手，满脸事不关己走开半步：“我不知道。”

江澄抱起手：“这小子往里面注入灵力了。”

“薛洋。”你特意拉长语调喊他。

“不承认的话我们半月没糖吃了。”

薛洋着急解释道：“没有！我真的不知道，就摸了一下这块零件！”

“里面怎么有奇怪的粉末？”江澄脸凑到屏障边缘，细看里面变化。

“这新法宝我也还没研究明白。”你立即上前查看，果真有很多奇怪的粉末。

“那是栖魂粉。”

蓝启仁不知什么时候站到聂怀桑身后，听学时期的阴影叫聂怀桑三步跨两步躲来你身后。

蓝启仁不看他，自顾自继续道：“栖魂粉致幻，他只是睡着了。此锁解法众多，所用解法不同，解开后作用各异。不仅能困敌，里面还能装一些功能性粉末。”

熟悉的语调，熟悉的气氛，不知道还以为是在兰室听学。

“这东西好厉害！”聂怀桑惊叹。

你也感慨道：“原来那个卖家没诳我。”

“蓝先生，它还能怎么用？”你乘机想多问些。

蓝启仁抚了两下胡须，径直走远：“自己解开更能通透其意。”

留下三人一幅“我就知道”的神情，蓝老爷子一点没变。

……