

让温晁的随侍带他去休息，鲁班锁给江澄研究，你提出去看看那个有灵宠的院子。

薛洋赶忙来抓住你手叫你别扣他的糖。

“这次结果是好的，下次有研究不明白的东西，得保证不能伤人，知不知道？”跟二人走出大厅，你边说道。

“嗯嗯！”薛洋乖巧点头，满脸懂事两只手抓紧你五指，“温槿你的手好冷，我帮你暖暖。”

落后半步的江澄视线从鲁班锁上移开，觑一眼要抓你另一只手的小子。

江澄：“出趟远门怎么还携亲带眷的，是冬猎又不是游春，小孩子来能做什么？”

说着把鲁班锁递到你面前。

薛洋抓得死，你想抽手拿他还不让，也不知甜食是不是救了他的命。

“不扣你糖，你刚刚如实告诉我了，记住吃完了一定要好好洗牙。”

薛洋点两下头才松些。

你好不容易抽开一只手接过，对江澄道：“我不是也不擅长打猎，正好在后方待着还有人做个伴。”

聂怀桑：“我也是！我们大伙儿正好做个伴！”

“唉？”聂怀桑觉得手上空空的，才想起什么，看去薛洋，“刚刚给你的暖炉去哪了？”

薛洋还抓着你的手，不得不说小孩子身体就是好，这手何时都暖的，你都怕自己冻着他。

“不知道啊。”薛洋一脸天真样，漫不经心道：“刚刚人那么多，我还要护着温槿，估计是放哪张桌子忘了吧。”

聂怀桑：“哦……罢了，等会儿我让人重新拿一个。”

你垂头盯去薛洋，他口里大半天真的“不知道”都是干了坏事后的装傻充愣。

果然不敢看你，沉默半晌，决定先不拆穿他。

“阿槿，他是你亲戚？叫什么名字？”聂怀桑走在前头，又一个猛回头。

“他啊，叫薛洋，在外收留的孩子。”

“收留？！”江澄不可置信，“你自己都养不好还养小孩？”

江澄恨不得把人提起来认真端详：“这小子有什么过人之处，那么多小孩你选他。”

你打心底感慨道：“提到他过人之处，那可就有得聊了，他的天赋真能跟魏无羡碰一碰。”

“哼。”薛洋撅起嘴四十五度仰望天空，压不住上翘。

“这小子越看越欠揍……”江澄跟你并肩，省得看到薛洋忍不住揍他。

聂怀桑看热闹不嫌事大：“哈哈哈哈哈哈哈哈他跟魏兄一定也玩得来！”



聂家建筑风格与各家不同，大部分以狰狞的兽纹为主，尤其是饕餮、麒麟纹居多。

途中遇到听学时的熟人，几人打招呼共走了一段。

到了他们所说的院子，果真有许多奇怪的灵宠，蜥蜴、刺猬、鹿、鹤、猴、鹰……该有的都有。

大部分灵宠训练有素，放在外面丝毫不会攻击人。

唯有虎豹豺狼之类不服管教的凶兽，被关在笼里。

薛洋见过温若寒抓得各种逆天妖兽邪祟，面对这些出言不过尔尔，然后跷着腿讲出大堆亲眼见过的只有古籍里记录的妖物。

惹得各年纪的公子小姐围着他探讨，还有一圈跟他一样大的孩子，时不时发出“哇”一声。

外人早听说温家有一个叫岳猎场的地方关了很多几十几百年的东西，温若寒绝对实力摆在那，几乎没人质疑薛洋说的是真是假。

你放任薛洋跟他们玩儿，自己与江澄聂怀桑二人在大院中闲逛。

“托你的福，那小子见得还挺多。”江澄道。

聂怀桑：“这么说，阿槿你定也见过那些很厉害的东西喽？”

刚刚聂怀桑又要了个暖炉塞给你，现在手暖和很多。

温槿：“我还是觉得你家院子里这些亲近太多。”

穿过座拱门，几只乌鸦停在屋檐，下方摆在墙底一只大笼。

里面关了只黑色梅花鹿，与屋檐那几只乌鸦的毛发相似，在光线下呈现五彩斑斓的黑，背上颗颗雪白类似梅花图案，两只角也呈现银白。

它的笼子外还贴了好几张符箓。

“那只是鹿吗？”你感兴趣走去它面前，关成这种程度，多少有点东西。

江澄：“是。”

聂怀桑：“你别看它人畜无害，它可是吃肉喝血的。”

你仔细瞧它发亮的黑色眼睛，水汪汪的，看起来何止是人畜无害，简直就是我见犹怜！

“能不能详细说说。”你道。

“哟！几位在这儿呢！”还好这会蓝启仁不在，听到这个声音脸一定比锅底还黑。

魏无羡一个箭步过来，往你背上一拍，随即勾住你脖子：“温槿我想死你啦！”

“魏无羡你衣袖湿的！滚远点！”

聂怀桑：“唉唉唉！！你们离那个笼子远点！”

你后退几步不慎撞到关鹿的笼子上，拿着小炉不便赶人，江澄动作很快，连扯带踹把人从你身上赶走。

“魏无羡你去哪鬼混了！”江澄又踹了他两脚。

三人这才看见站在几步外的蓝忘机，手里还真抱了几串红梅。

黑发搭配浅蓝色衣衫站在雪里，被红梅衬得清雅孤傲至极。

“嗷~”你细致端详二人，魏无羡衣袖衣摆都是湿的，蓝忘机也一样，衣摆袖子都是未干的雪迹。

温槿：“魏无羡你小子真的一改本性，寻风雅去啦？”

魏无羡一点不躲，对着蓝忘机摊手展示，满脸自信分享奇宝般：

“瞧瞧，我就说我们蓝二公子适合这些，他们蓝家人总爱种那些淡的要死的花，鲜艳点多好看多喜庆！”

温槿：“哈哈哈哈魏无羡，等过年的时候，你可以给人家装扮些吉祥结。”

明明风雅之景，被魏无羡一形容，莫名接地气。

想到魏无羡定还会给人戴大红花，你觉得更有看头。

魏无羡直呼好主意，聂怀桑江澄二人也忍不住笑出声，蓝忘机抱着红梅有些不知所措。

“既已回来，在下先行一步。”蓝忘机朝你们稍稍弓身，准备离开。

“蓝湛！”魏无羡叫住道他，“说好了明天进猎场跟我一道啊，可不准耍赖。”

蓝忘机没回，转身走远。

不知道魏无羡又怎么哄到了人，可惜去别人家温若寒总喜欢最晚到，总没法跟上第一前线磕cp。

只得迫不及待抓人来打听一番：“魏无羡你快说！发生什么啦？进展到哪一步啦？”

魏无羡给了你们一个意味深长的笑：“当然是我冒死折梅枝，把小古板感动的不要不要的～”

江澄抱着手：“去折个梅枝你冒什么死。”

聂怀桑：“魏兄你又耍什么花招啦？”

魏无羡领着你们左逛右逛，说他怎么跟蓝忘机赌谁能只凭轻功摘到河边的红梅，怎么因为地滑二人摔成一团，还差点掉进只有一层薄冰的河里。

看你走累了，三人提议去屋里找些吃的，聂怀桑吩咐上了大锅羊汤，热气沸腾暖烘烘的。

聂家侍从领薛洋来，如愿给他吃了清河的特色甜食。

魏无羡江澄得知薛洋在岐山的战绩，也是连连夸赞，还尽不教好的。

教薛洋怎么用云梦话骂人，把那些狡猾的鬼点子倾囊相受……