“魏无羡”停下脚步，站原地回望温晁。

“真不明白我们为什么要管这个二货……”他明显厌恶心烦。

等温晁慢慢走近，看他走路姿势好像不太对劲，你懒得管他继续整理刚刚的爆炸性消息。

这个“魏无羡”是不同的时间线，还是幻境所造……

就像刚刚那个“温旭”一样。

所说出的话，好像也有是时间线不对。

难不成这作为法术的雪，有扭曲时空的功能？

“魏无羡……你觉得金凌怎样？”

“金凌是谁？你说的是狰凌吧，那东西对付起来说难也难。”

说完沉重的话题，“魏无羡”话锋一转。

“你好好养着点嗓子，等回去找怀桑要两杯清河烈酒，喝完保准一晚上就好啦！记得叫上小薛洋，小小年纪性子烈，我喜欢！”

温槿：“……”

魏无羡爽朗的语调打破漫延的恐惧。

你觉得自己脑子混乱了。

他知道含光君这个称呼，明明是魏无羡死的十三年里蓝忘机打出来的，也知道跟蓝忘机十三年不见，怎么不知道金凌？

而且他知道狰凌和薛洋？？

什么记忆缝合怪。

温槿：“你跟你家含光君在一起了没有？”

“你问什么人尽皆知的事，我们当然是该做的不该做的都做啦。”

“魏无羡”贼兮兮压低音调：“没想看春宫图都脸红的一个小古板，干起活儿来勤勤恳恳~”

温槿：“咳咳咳咳……好了好了，再说下去过不了审了……”

温晁正好走到你们身后，整个人累得喘成狗。

“魏无羡”不管他转头继续往前：“唉，你说，为什么我俩都是男子，偏偏是他娶我嫁，不能是我娶他嫁！嫁来莲花坞多好。”

温槿：“……”

不愧是魏无羡。

不管是幻境还是当“鬼”，都还是那么不正经。

转念一想。

如果人设贴合度这么高，那么……

从什么时候……

有哪些人……

是假的……

雪崩？山谷？被温旭拉入山开始？

或者入清河来参加这个冬猎开始？

更阴间点……穿越本身……？

……

你双手捂住脑袋，张开嘴无声大喊。

何止是身体难受。

精神前所未有遭到重击！

顾不得温晁在场，你打算再投喂点信息，看看他会不会出bug。

“魏无羡，你的阴虎符呢？”

“……”

“魏无羡”沉默半晌。

“魏无羡”：“毁了啊，都毁多久了，你怎么现在问这个。”

温槿：“全毁了？”

“魏无羡”：“那是自然。”

温槿：“哦……那陈情呢？”

“魏无羡”：“当然是被江澄拿走了。”

温槿：“……”

怎么时间线这么混乱，毁完阴虎符是大结局，那会儿陈情明明早还给魏无羡了。

温槿：“薛洋那小子也挺擅长鬼道啊。”

“魏无羡”：“是厉害，居然仅凭半截阴虎符搞出那么多花样。”

温槿：“蓝忘机砍薛洋手的时候，你有没有看见一颗糖？”

“魏无羡”：“发黑，不能吃了。”

温槿：“你昨天早上看小薛洋的双手还好好的啊？”

“魏无羡”：“……”

宕机了？

“魏无羡”驻足，你趴着不动。

压低呼吸捏一把汗，随时做好挣开他跑的准备。

“魏无羡”没接刚刚的话，继续走。

“温槿，你怎么老是怀疑我，觉得我是幻象？”

他语气尽是委屈。

“简直是伤透人心了……在蓝家那会儿，刚见面也是！不信我这个兄弟！”

温槿：“……”

还会自己补bug转移话题？

天已经完全黑了，魏无羡手里捏着张火符。

你抬眼看前面深不见头的山谷，山风从谷内呼啸而下。

不能继续跟他走了。

你还记得那张地图，山脊汇合地附近，完全没有这种裂谷。

只有在内山区，最接近核心位置，有一条直入核心的裂谷。

你们被带入了整座山核心！

比昨晚跟江澄找到的那个石窟位置，更接近核心！！

跑那么远白跑了！！！

既然他要维持人设，你决定以自己为主导，看看作为“好友”的他，会不会响应。

“魏无羡！”你语气急促，“江澄在那！”

“哪？！”

“看见右侧山崖那个紫色影子没有！”

温晁也往右侧伸长脖子道：“温槿你属狗的？这么黑，这么大的雪，看见个什么。”

“不怕眼瞎就怕错过！赶紧追上看看啊！”

你摇晃魏无羡肩膀，魏无羡点头称是，拔剑让你站去他身后。

你找温晁要回温旭的剑，好让温晁自己御剑。

他立马不乐意了，撒泼打滚喊脚扭了，怎么说都不乐意。

好样的温晁！现在要的就是捣乱！

你借机以他不能带两人为由头，自己御剑带温晁，让魏无羡独乘。

作为“好友”，他有些忧虑，最终还是点头。

一切顺利。

不知道故技重施干脆离开会怎么样，会不会碰到下一个幻境？

这个“魏无羡”已经确定是假的了，在可控范围内，你打算看他作为“好友”会做到何种程度。

领着他往高处飞。

离开这个随时可能被丢下去，或被雪崩淹没的大裂谷才行。

许是听到江澄消息，“魏无羡”飞得极快。

好不容易追上，飞到你刚刚指的山崖高地。

找到火光照亮之处。

而那个位置站的……

是两个蓝色身影！？

你立即领着温晁飞下去：“泽芜君！？蓝二公子？！！”

蓝曦臣也是一脸惊喜，快步走到你面前：“太好了！无事便好……”

温晁也是大喜过望，蓝家人出了名的靠谱。这下终于得救了！

二人提着防止邪气接近的宫灯，你左右看，没再看见“魏无羡”影子。

蓝曦臣注意到你身上有伤，还喘着短促的粗气，好像状态不对。

温晁等不及你们寒暄，站你身后大喊：“温槿你赶紧叫蓝家人带我们出去这座山！”

魏无羡人都没了他居然还不长点心眼！

这人怎么长这么大的！

温槿：“泽芜君，你有没有看见魏无羡？”

蓝曦臣面色凝重摇头：“……不曾。”

他身后的蓝忘机衣物多处受损，明显历经艰难打斗过。

听到你这么问，稍微睁大些的眼睫垂下许多。

蓝曦臣：“你跟魏公子他们走散了？”

“嗯……”

你盯着二人，不敢放松警惕，生怕又是下一个幻境。

温槿：“你们……怎么在这？”

“我二人刚刚在追一只妖兽。”蓝曦臣言语温和，“也正是引发此山异常之源头。”

温晁：“这个时候打什么妖兽！！赶紧送我出去！！”

你转头恨不得把他捶地里：“都说了别吵吵！！”

“你……”蓝曦臣停顿许久。

“可还好？”

好个屁！

你觉得自己已经创伤后应激障碍了！

要不是对方是蓝家人，你绝对要当场骂出声。

你现在发现幻境的漏洞，就是一个时间线大乱炖，原著跟你现在认识的记忆混乱。

温旭那个不明显，但可以看出，一个可能是原来温槿面对的温旭。一个是现在，你作为温槿面对的温旭，有极其细微的差别。

如果对方是蓝曦臣。

以蓝曦臣人设，不知道回答问题会不会像魏无羡那样直白……

蓝曦臣等你沉默很久，低着头因黑色斗篷遮盖，看不清神色，肩膀明显看出呼吸艰难，不自觉摇晃脑袋。

无言跟蓝忘机对视一眼，更为忧虑上前半步：“温三公子，可愿让我替你把脉？”

你拉着温晁后撤三步，捏紧剑柄。

平静道：“泽芜君，我能不能问你几个问题？”

蓝曦臣凝眉，仍字句温和：“尽管问。”

“你怎么认识的金光瑶？”

蓝曦臣：“金光瑶是谁？”

温槿：“那孟瑶呢？”

蓝曦臣眉头凝得更紧：“你写了封信，叫他来姑苏，蓝家收了他做门生。”

穿书后记忆。

不认识金光瑶，你尝试问关于孟瑶的不同地方。

“那下一个。”你言语冷峻。

“你知不知道，孟瑶回金鳞台认金光善这个父亲，被踹下金鳞台一事？”

蓝曦臣更为不解：“怎有此事？！”

蓝家确实查过孟瑶背景，知道他从小在花楼长大，后被一位隐藏身份的贵公子接走，那位公子不排除是你。

孟瑶这孩子做事聪慧伶俐，学什么都一看就会，还非常谦和。

虽然灵力底子差些，蓝家更愿意接纳心性可教之人。

温槿：“……”

你都开始怀疑作为蓝曦臣，他脑子特别好使了。

你记忆里的蓝曦臣真就一点漏洞都没有。

孟瑶居然行不通……只能换条路。

温槿：“那……你知不知道含光君为了魏无羡问灵十三载？”

站蓝曦臣身后的蓝忘机也皱眉。

“含光君是哪位？”蓝曦臣实在着急，想上前又看你剑捏的紧，默然收回迈出一半的脚。

蓝曦臣：“温三公子，先让我替你把脉可好？”

温槿：“……”

你被风吹得脚底摇晃几下，说不出的恍惚反复上涌。

bug被修复了？

幻境每次干不过就开始打感情牌。

蓝曦臣还是太难找到破绽，你转头去看蓝忘机。

“我能不能问蓝二公子一些事？”

蓝忘机不解，看了眼自家盯着你满是担忧的兄长，静默点头。

温槿：“蓝二公子，魏无羡听学多久？”

蓝忘机开口坚定果决：“满一学年。”

合理。

看来听学记忆漏洞少。

温槿：“打百年玄武的时候，魏无羡受重伤，你是不是给魏无羡唱了首歌？”

蓝忘机还是坚定果决：“不曾，我们未曾接触过百年玄武此妖兽。”

合理。

你继续推后时间线：“你知不知道魏无羡修鬼道去乱葬岗，还有个夷陵老祖称号？”

蓝忘机不解，却仍坚定果决：“全部不知，魏公子灵气纯粹，未有鬼道痕迹。”

合理……

你感到呼吸困难，眼皮很重，几欲昏厥。

分不清现在是bug修复了还是真人。

蓝曦臣不再询问，快步迈过来，准备强行抓你手腕把脉。

恍惚间你双手吃力举起剑横在身前，不让他接近。

温槿：“再问……蓝二公子最后一问……便好……”

不管他点没点头，你自顾自道：“魏无羡重生后……你是因只为他唱过的一首曲子认出他的吗……”

蓝忘机坚定答道：“不曾有过此番事。”

大脑如炸开烟花般嗡一声作响。

虽然都答对了……不敢想是因为两次被认出，目的失败，第三次修复设定的原因。

还是这俩人就是真实的……

蓝曦臣看你狠厉举着剑，不敢再上前逼你：“温三公子，你可是碰到了什么幻象？”

“嗯……”你再细致观察他二人，“真到我害怕……”

不止脑袋发烫，你觉得自己眼眶也在发烫。

双眼干涩，反复眨几下眼睛，剑尖高举，指着蓝曦臣喉咙生怕他接近。

在搞清楚状况前依旧不能信！

蓝曦臣淡蓝色眼眸于火光下颤动好几分。

你手脚因脱力在不断发抖，不知是害怕还是无力越抖越快。就算两只手握着剑柄，还是担忧自己握不住剑，去翻袖子想找身上的符箓。

发现不管是符箓还是鲁班锁都没了踪迹，才想起来鲁班锁在炸石坑那会儿跟你们一道被雪埋了。

因为自身昏迷，剑跟鲁班锁都没挖出来。

转头去看还呆愣在旁边的傻x温晁，终于绷不住怒喝：“温晁！我身上的符箓是不是你拿了！”

蓝曦臣蓝忘机二人同样朝你视线方向看去。

随即深深对视一眼。

蓝曦臣思索许久，才用最为轻柔的语气开口：“温三公子……”

“刚刚来的，一直都只有你一人。”