“什……么……”

大脑一片空白。

头上的斗篷被风吹落，风声吹不入耳，发丝屡屡飘摇。

什么时候……

你找不到温晁的一点异常！

愣愣看去温晁刚刚站的地方。

一只透明的，纯白的鹿代替其人。背上有黑色梅花图案的小点，头上是纯黑色的鹿角，正如你见到的“树杈”。

不等你再细看，它踏空而起。

蓝忘机赶忙出声：“兄长！”

风里有妖物痕迹！蓝曦臣果决点头。

二人看不见任何东西，蓝忘机拨琴却准确攻击到白鹿位置。

透明的鹿形被打散。

妖风妖雪更为凶猛，你胃里同样翻涌，疼得犯呕，终于站不稳，握不住剑。

蓝曦臣迅速揽过你，在剑落地前将其接住。

呼吸短促猛烈，红色眼眸看着他半睁半眯，甚至还带着刚刚的警戒。

蓝曦臣指腹按去你手腕，果然灵流紊乱，脉搏又急又弱。

他用灵力形成屏障遮挡风雪，仙剑插回你腰侧剑鞘，扶你坐下，让你躺在他怀里拢紧你身上的斗篷。

即刻渡送灵力稳住你神魂，你已经完全撑不下去，消耗灵力、举剑、走路等任何行动，根本就是透支寿元！

若再不医治，闭上眼再难醒来。

怀里单薄的身躯不住蜷缩，捏紧他衣角的五指极为冰凉，随即失力垂下，半张着嘴痛苦万分。

雪山海拔本来就高，暴雪更让氧气骤减，好在蓝曦臣用灵力屏障隔开风雪。然而感觉只吸到刺骨的寒凉，入肺的是冰渣不是氧气，脑子缺氧晕不说，还头痛欲裂。

这样吸下去迟早呼吸过度，你想抬手捂住口鼻，却手脚发麻无法动弹。

看出此刻症状，蓝曦臣拿出颗丹药，用灵力打碎塞你嘴里，掌心覆住你口鼻，驱动灵力助你化开丹药。

灵力与丹药的作用缓和很多内脏绞痛。

湿热的气息打在蓝曦臣掌心，他动作轻柔沉稳，心底早慌乱不堪，另一只揽你肩侧的指尖明显在打颤。

反复无数次默念道歉没及时赶来，脑子极力压下惊恐飞速运转评估你当下状态，好做下一步对策。

好半晌，你呼吸终于稳很多。

脸已经很烫了，被这样捂着，感觉谁把还燃着大火的铁盆贴你脸上。

扭头想要挣开，这手跟你脑袋一块移动，耳边响起温和的声音：“稍等。”

声音很平稳很沉，还有些哑。

仰头去看他，艰难挣开疲惫的眼皮，吃力聚焦视线。放地上的宫灯平稳燃烧，能看见对方眉头压地很低。

淡蓝色眸子凝得很紧，未曾见过的灼热深沉。

抚平你体内散乱的灵流，收了灵力，蓝曦臣这才松开。

凉快的空气打在脸上，面颊呈现病态的潮红，张开嘴想冲散些多余的热度，呼吸还是很沉，却也终于规律不再那么短促。

管他这人真的假的，反正把你从阎王那拉回来了。

温槿：“……”

突然联想到之前！

你跟“温晁”落剑也是“魏无羡”飞身救人。

“温旭”出现，不让你们在山洞里被烧死。

已经不知道温晁什么时候是假的了……如果从被雪崩淹没开始是假的，那他也算在救人。

这个位置明明是你随便指的，怎么那么巧合的碰见他二人，还那么巧合的也要去整座山核心。

核心到底有什么……

你甩开这个好奇，一旦想去看个究竟那就入套了，书里哪个角色不就是因为好奇被卷入不得了的事，不是危险就是机遇。

视线从蓝曦臣脸上移开。

在自己完全恢复战斗力前，还不能完全跟对方走。

蓝忘机抱着琴一直在周围防范，见蓝曦臣抱你站起来，他捡起地上的灯。

“仍在附近徘徊。”蓝忘机视线转向气息较为平稳的你，对蓝曦臣道，“现在该如何是好？”

蓝曦臣沉默许久。

你的病情不能拖，魏无羡江澄一行人没找到，还有一只高深莫测的妖物影响整座雪山亟待处理，不知道魏无羡他们会不会像你一样受幻境侵扰心智。

蓝曦臣观望周围……此附近，还有人在暗中窥探。

蓝曦臣：“先往回走，看看能不能碰见于山谷搜救的队伍，此事最好告知聂宗主那边。”

蓝忘机点头。

周围漆黑一片，二人朝风雪的反方向走去。

蓝曦臣给你戴上斗篷的帽子，不松不紧抱在怀里尽量让你舒适暖和些。

又又有人代步，你靠蓝曦臣肩上心累至极。

听他二人刚刚谈话，找不到一点破绽。说话打听消息现在已经是非常消耗体能的事，只能强撑眼皮不睡过去，悄悄观察周围状况。

二人走了一段。

一路上你眼皮几欲上锁，脑袋滑落又赶紧抬起。

终于耐不住双手在脑袋乱揉十多下，搂去蓝曦臣脖颈，几乎是孩子气的趴在他脖子处呜咽一声。

几度想着爱咋咋滴，放弃挣扎算了……

滚烫的掌心贴在蓝曦臣颈间，对方脊背绷直，脚底顿住，抱住你的双手揽得更紧。

察觉到他不走了，你赶紧抬头看去周围。

漆黑一片，雪还是那么大。

蓝曦臣看你一脸机警探头前后左右观察，无声苦笑，迈开步子轻柔道：“无事，你若难受无法开口，便拍我一下。”

你再次盯去他脸。

似乎幻象的实体，外貌相似程度达百分之百。

难到还是因为他二人太机智，系统升级了？

视线突然落到蓝曦臣抹额上。

你啧一声，燃起了一个大胆的想法。

反正刚刚那些话已经是胡言乱语的巅峰了，就算是真人也能以此为由搪塞过去。

你思考如果是蓝曦臣，应该哪个反应才合理？

以温旭为例，眼神时间线不一样。

那蓝曦臣……可恶，原著根本没有蓝曦臣被人扯抹额反应的数据库！

你还在纠结，察觉到你的目光，蓝曦臣低头看过来：“怎么了？”

算了，想不到其他办法，先干再说。

你朝蓝曦臣挤出个微笑。

对方还没搞清楚你笑什么。

搭在他肩上的手一抬，抓住那根柔软的白色绸带。

往下一拽……

绸带成功脱离额头，随风在你手心飞舞。

你赶紧去抓住他所有细节。

眼前的人盯着你定在原地，面容僵硬，瞳孔皱缩，呼吸都忘了，平日里那张温润如玉的脸上似乎裂了条缝。

揽在你肩腿的手捏得更紧，你吃痛“嗯”一声，他才惊得松了力道。

这下到他喘不过气了，肉眼可见加深呼吸。

走前面的蓝忘机久久没听见脚步，回头看来。

见他兄长额头空空如也，证物还捏你手心，也是吓得睁大双眼说不出话。

你仔细观察二人表情，好像也挺合理……

蓝曦臣深深吸一口气，才用压得很低的语气说道：“温三公子……你这是何意……？”

“哦，就是想扯一扯。”你都觉得自己非常欠揍。

默念无数句蓝曦臣对不起！！！

对方太合理，那你不合理，看看对方会不会出bug，会不会持续维持人设。

要是这种跟大庭广众之下，当着人面扒人家裤子还调侃人家＊＊小的事都做出了，对方还能温文尔雅，绝对是假的。

看蓝曦臣大睁着眼半天没反应，你继续作死：“嗯，我知道这意味着什么，不打算负责，就是故意的。”

抓得累了，说着你边往自己左手腕上缠，还挑衅地用牙齿咬着打结，长出来几十厘米卷不动了任其随风飘荡。

蓝曦臣脸上的裂缝好像从额头裂到下巴。

瞳孔缩得不能再缩，颤着手臂，凝视你手腕上的雪白许久，那条随雪花上下摆动的绸带反复拍打他心头。

深深吸气，又深深呼气，重复七八次，闭眼三秒又睁开，想说什么又噎在喉咙。

幻象能做出这么精妙的表情吗？

“泽芜君你怎么耳朵这么红？太冷了吗？来，我手正好挺暖和，帮你暖暖~”你面容带笑，哑着嗓子喘着粗气颤抖抬手。

那边蓝忘机反复眨眼，他都开始怀疑你是不是被什么邪祟上身了！？

他从没见过自家兄长脸色这么难看，迈出半步想开口却欲言又止，这场面太过离谱！完全不知该如何是好！

你举着手就要接近，蓝曦臣赶忙后退三步喝道：“你……！？”

然而你在他怀里，这个后退根本就是无用功。

滚烫的双手覆上他双耳，蓝曦臣被积雪绊倒，倒下前即刻反应过来，掌心牢牢盖在你腰后脑后，自己垫在你身下。

“咳……咳咳咳咳咳……！”

撞得还是太烈，你趴在蓝曦臣颈边猛咳。

现在身体状况，感觉谁拿一根手指指你一下，你都能连连后退十米远。

还没拼好裂成无数片的雅正，蓝曦臣惊得赶忙扶你坐起来，蓝忘机也终于挪动脚，快步走来你们身侧。

“兄长……他……！？”

是不是遭邪祟上身了！！！

蓝忘机忍着没喊出来。

“兴……许……”

蓝曦臣一字一顿，盯着眼前白发红眸的少年，还在咳，轻轻在后背拍几下，顺势渡送些灵力。

“兴许……是病得……狠了……”蓝曦臣深深呼出口气，重新推动脑子运转，“又撞见幻象。”

“咳咳……咳……”

高烧发红的双眼硬生生咳出生理性泪水。

咳嗽缓和很多，你抽空发言：“没……咳咳……就是要……侮辱一下人格……！”

说出这话自己都心惊胆颤，双手合十再次默念无数遍蓝曦臣对不起，自己这辈子没说出这么害人损己的话。

眼前那张刚拼好的脸被炸得粉碎，CPU嗡一声死机。

看见蓝曦臣眉头压得很低，似乎是忧虑，面部肌肉又抽搐几下，好像下一秒能把你剁成肉馅。

他好像有点怒了！？

是吗！是吧……？

“温三公子……你……”这些话好像从他牙齿缝里蹦出，五指捏紧地上的积雪。

“要为所言担责……”

“怎么担？去找蓝老先生下聘礼吗？”

对方又是睁大双眼，那片绯红从耳根延伸到整张脸再到脖子。

你继续仔细研究蓝曦臣反应。

对方看你烧得脸红发烫脑袋摇摇晃晃，说话气声，眼眶含泪……还毫不知耻直直盯着他，到底是谁在欺负谁？！谁该给谁下聘礼？！

等等！这不是下聘礼的事！

蓝曦臣觉得自己脑子已经转不过来了，他是不是碰到什么幻象……

蓝曦臣：“忘……忘机……”

蓝忘机从无措中惊醒。

蓝曦臣：“奏清心音……”

蓝忘机放下灯拿出琴，放灯的时候差点没站稳，脚底顿一瞬。

琴音响起，蓝曦臣心底的躁动抚平太多。

你也一样，烧昏头的脑子清醒很多，如身栖温暖的火炉旁安然喝茶，叫人犯困。

这简直是净化神曲！

坐在充满诡异事件的暴雪中听人弹琴，不亚于坐在围满丧尸的屋子里吃西餐，也算是雅事一桩。

荒诞的给你无语笑了。

刚笑完，琴音一转。

平稳轻和的琴音转为凛肃‌，蓝忘机猛然回身，淡蓝灵光割开风雪，被一片漆黑吞没。

蓝曦臣立即揽着你起身，凝望那个方向。

蓝忘机：“又来了。”

蓝曦臣揽紧你，对蓝忘机道：“逼退，莫追，它在有意引我们走。”

“嗯。”

二人足底轻点，踏雪疾行。

突然跑起来风更大，你下意识勾去蓝曦臣脖子。

蓝忘机时不时朝左右甚至是前面身后两边拨动琴弦，不知敌人太多还是移动速度快到离谱。

他二人谈话，结合前面听到的，难到就是那只所有事件源头的妖兽？

“泽芜君。”你语气终于不再那么轻浮，“你们在追什么妖兽？”

蓝曦臣不再追究刚刚的事，边跑边回：“你可在不净室，见过那只纯黑白角的梅花鹿。”

怀桑说喝血吃肉那个！？

才想起来“温晁”消失的时候出现的那只鹿颜色正好相反，白色身子黑色的角！

看到你表情，蓝曦臣清楚你定是见过了。

“它名为玄华，阴阳相生，实有两只，也是黑白，位置正好相反。你在不净室见的那只，为‘玄’。”

“那你们现在追的这只，或者说反过来追我们这只，就是‘华’了？”

蓝曦臣嗯一声点头。

继续道：“不净室那只是聂宗主花了几月才得以捕获，只要拆开二者，其能丝毫不比此山之主狰凌。”

蓝曦臣：“所以山里仅剩这只，原本惹不出什么大祸。意外却在，笼上的符咒禁制遭人损坏，玄鹿被放了出来……”

“众多修士进山后半个时辰，发现妖兽大乱，外山区大片高阶妖兽涌动。待聂宗主查清，才知是山谷内的大乱。”

这么说，他好像是真的蓝曦臣！！！

你终于放下些戒备，想到刚刚自己一番操作，默默用衣袖遮住手腕上的抹额，把多出来在风里乱飘的一截捏去手心。

才问道：“那你进来的时候碰到蓝忘机了？”

蓝曦臣忙着勘测周围，没注意到你的小动作。

“嗯，我跟聂宗主领着弟子入谷，远远看见信号，才赶了去。得知你跟魏公子他们也深入山谷来了。”

蓝曦臣突然停下，蓝忘机也察觉不对，迅速驻足。

温槿：“怎么了？”

蓝曦臣面庞犀利扫过四周，刚刚你扯他抹额都没这么让人脊背发凉。

“三公子有所不知。玄鹿擅攻，就连聂宗主的刀都不足为惧；华鹿擅幻，此风雪，亦或你所看见之物，大多都出自它手。”

刚刚防邪祟的宫灯落在蓝曦臣摔倒那处，只见蓝忘机怀中琴音响一声。

蓝色流光紧贴地面往前滑动。

原本是雪地的路，变成了深不见底的裂谷……

二人只要再往前三步，就会坠落。

不管在哪，蓝氏双璧果然靠谱，你后怕的抱紧蓝曦臣，乖巧当一只挂件等二人带飞，终于可以摆脱猪队友了……想好好休息一下又晕又痛随时可能蒸发的大脑。

感到蓝曦臣身子一怔，以为又有什么来了，你压低脑袋蜷起来不给他添乱。

蓝曦臣垂眸看你，虽脑子仍旧很乱。想到你之前问他跟蓝忘机那些更奇怪的问题，猜测大概是怕他们也是幻象，此前种种行为都是测验。

只是被你行为整得……一见你心底就异常慌乱。

滚烫的双手紧紧揽住他脖子，他耳根在风雪下依旧烫得出血……蓝曦臣僵硬移开视线，与蓝忘机站原地确定方位。

不知从何时起，他们脚下的地形，与眼睛所看见的，完全不一样了。